ASIAN EXPORTERS FEAR DAMAGE U.S.-JAPAN RIFT Mounting trade friction U.S. Japan raised fears Asia's exporting nations row inflict far-reaching economic damage, businessmen officials said. told Reuter correspondents Asian capitals U.S. Move Japan boost protectionist sentiment U.S. lead curbs American imports products. exporters conflict hurt long-run, short-term Tokyo's loss gain. U.S. impose 300 mln dlrs tariffs imports Japanese electronics goods April 17, retaliation Japan's alleged failure stick pact sell semiconductors world markets cost. Unofficial Japanese estimates put impact tariffs 10 billion dlrs spokesmen major electronics firms virtually halt exports products hit taxes. "We business," spokesman leading Japanese electronics firm Matsushita Electric Industrial &lt;MC.T>. "If tariffs remain place length time months complete erosion exports (of goods subject tariffs) U.S.," Tom Murtha, stock analyst Tokyo office broker &lt;James Capel Co>. Taiwan, businessmen officials worried. "We aware seriousness U.S. Threat Japan serves warning us," senior Taiwanese trade official asked named. Taiwan trade trade surplus 15.6 billion dlrs year, 95 pct U.S. surplus helped swell Taiwan's foreign exchange reserves 53 billion dlrs, world's largest. "We quickly open markets, remove trade barriers cut import tariffs imports U.S. Products, defuse problems U.S. Retaliation," Paul Sheen, chairman textile exporters &lt;Taiwan Safe Group>. senior official South Korea's trade promotion association trade dispute U.S. Japan lead pressure South Korea, chief exports similar Japan. year South Korea trade surplus 7.1 billion dlrs U.S., 4.9 billion dlrs 1985. Malaysia, trade officers businessmen tough curbs Japan hard-hit producers semiconductors countries expand sales U.S. Hong Kong, newspapers alleged Japan selling below-cost semiconductors, electronics manufacturers share view. businessmen short-term commercial advantage outweighed U.S. Pressure block imports. "That short-term view," Lawrence Mills, director-general Federation Hong Kong Industry. "If purpose prevent imports, day extended sources. Hong Kong disadvantage action restraining trade," said. U.S. year Hong Kong's biggest export market, accounting 30 pct domestically produced exports. Australian government awaiting outcome trade talks U.S. Japan interest concern, Industry Minister John Button Canberra Friday. "This kind deterioration trade relations countries major trading partners matter," Button said. Australia's concerns centred coal beef, Australia's largest exports Japan significant U.S. Exports country. U.S.-Japanese diplomatic manoeuvres solve trade stand-off continue. Japan's ruling Liberal Democratic Party yesterday outlined package economic measures boost Japanese economy. measures proposed include large supplementary budget record public works spending half financial year. call stepped-up spending emergency measure stimulate economy Prime Minister Yasuhiro Nakasone's avowed fiscal reform program. Deputy U.S. Trade Representative Michael Smith Makoto Kuroda, Japan's deputy minister International Trade Industry (MITI), due meet Washington week effort end dispute.