SUMITOMO BANK AIMS QUICK RECOVERY MERGER Sumitomo Bank &lt;SUMI.T> lose status Japan's profitable bank result merger Heiwa Sogo Bank, financial analysts said. Osaka-based Sumitomo, desposits 23.9 trillion yen, merged Heiwa Sogo, small, struggling bank estimated 1.29 billion dlrs unrecoverable loans, October. link-up, Sumitomo President Koh Komatsu told Reuters confident bank quickly regain position. "We'll back position place years," Komatsu interview. merger initially reduce Sumitomo's profitability efficiency, vastly expand Sumitomo's branch network Tokyo metropolitan area weak. financial analysts divided quickly gamble pay off. Sumitomo paid Heiwa Sogo view smaller bank's large debts. argue merger cost effective creating comparable branch network scratch. analysts agreed bank aggressive. expanded overseas, entered lucrative securities business geared domestic competition, questioned wisdom moves. "They've made bold moves put place. largely hands," Kleinwort Benson financial analyst Simon Smithson. Sumitomo's problems limits move enter U.S. Securities business taking share American investment bank Goldman, Sachs Co. Sumitomo August agreed pay 500 mln dlrs 12.5 pct limited partnership bank, time least, Federal Reserve Board forbidden exchange personnel, increase business other. "The tie-up widely looked lame duck Fed stricter Sumitomo expected," analyst. Komatsu move pay time. "U.S. Regulations change future so, things. wait years, 21st century," Komatsu said. Komatsu patient routes securities business home. Article 65 Securities Exchange Act, Japan's version U.S. Glass-Steagall Act, separates commercial investment banking. walls crumbling Komatsu hopes deregulation create opportunities. "We find business chances," Komatsu said. "In cases securities related, cases trust bank related. kind deregulation want." occur, Sumitomo focus domestic securities business profitable government bond dealing strengthening relations Meiko Securities Ltd, holds pct share, Komatsu said. Sumitomo cautiously optimistic entering securities business Swiss universal bank subsidiary, Banca del Gottardo. Finance Ministry expected grant licences securities subsidiaries U.S. Commercial banks soon, similar decision subsidiaries European universal banks parent holds 50 pct. Komatsu reluctant push hard similar decision Gottardo subsidiary. "We make waves. expect allowed years," said. city banks, Sumitomo pushing expand lending individuals small medium businesses replace disappearing demand big business, added. analysts Sumitomo devote lot time digesting recent initiatives, including merger ailing Heiwa Sogo. "It's (Sumitomo) bold strategies," Kleinwort's Smithson. "After that, question absorbing juggling around. decade strategy wrong."