JAPAN MINISTRY OPEN FARM TRADE HIT U.S. Japan's Agriculture Ministry, angered U.S. Demands Japan open farm products market, U.S. Officials talks month liberalisation harm existing U.S. Farm exports Japan, senior ministry official said. "Imports U.S. drop due active sales drives suppliers," official, declined named, said. "Japan largest customer U.S. Farm products reasonable U.S. demand Japan liberalise farm import market," said. Agriculture Minister Mutsuki Kato U.S. Insists Japan open protected rice market open wheat market, volume origin regulated protect local farmers. Australia Canada increase wheat exports competitive U.S., said. End-users buy origins, grain traders said. U.S. Agriculture Secretary Richard Lyng, due visit Japan talks April 16-27, Japan offer share rice market U.S. Suppliers remove quotas U.S. Beef citrus imports. countries cutting U.S. Market share here. Australia, largest beef supplier Japan, boost exports prior expiry four-year beef accord March 31. Imports U.S. Corn fallen due increased sales China South America, Japanese soybean imports Brazil expected rise sharply year, U.S. remain largest supplier. U.S. Feedgrain sales drop Japan opens beef imports, Japan depends feedgrain imports, U.S., Japanese officials said. indication U.S. Position December Secretary Agriculture Daniel Amstutz Japan potential provide largest boosts U.S. Agricultural exports, beef market representing billion dlrs business. U.S. asked General Agreement Tariffs Trade investigate legality Japanese import controls 12 farm products, including fruit juices, purees pulp, tomato juice, ketchup sauce, peanuts, prepared beef products miscellaneous beans. calm heated trade relations U.S., Japan's top business group Keidanren urged government remove residual import restrictions agricultural products. Agriculture Minister Kato ruled emotional reaction, senior ministry official farm issue scapegoat trade pressure industrial sector. "Japan largest buyer U.S. Farm products, issues discussed table," official said.