ECONOMIC SPOTLIGHT - AUSTRALIAN MARKETS BOOMING Australian markets booming foreign fund managers redirect capital United States traditional markets, analysts said. High short-term interest rates, bullish stock market increasingly stable currency reflect massive inflow fresh funds months, largely Japanese U.S. Investors, analysts polled Reuters said. Fund managers quality markets park cash settled Australia, Britain Canada diversify volatile U.S. Dollar instruments, said. percentage point fall key 10-year bonds rates past month, record share prices 10-month high currency 0.71 U.S. Dlrs illustrated inflow. Official figures latest inflow investment capital available, brokers received daily inquiries Japan United States. "These people trillions dollars sloshing it. ending attraction high interest rates reasonable currency stability," National Australia Bank economist Brian Hamley said. "There 'flight quality'," Hamley said. "Australia (economic) position, countries put money." stronger Australian dollar attracting investors taking advantage appreciating currency volatility U.S. Unit, analysts said. "We're favoured market U.S. people concerned U.S. Dollar," Lloyds Bank NZA chief economist Buttrose said. "Why put money Australia entry cheap currency stable?" turning capital permanent productive investment depends government economic policy, said. "It disappear people lose confidence direction economy," Buttrose said, adding offshore investors carefully watch government's promised tough economic statement 14. happy invest bonds vehicles yielding interest unobtainable elsewhere, fund managers easily reverse flow -- Japanese, badly hurt past rapid falls Australian dollar hefty jumps bond rates, analysts said. "It remain edgy money. delivered, statement considered tough enough, substantial outflow," Buttrose said. Offshore investors eager Australia tough economic decisions curb 100 billion dlr foreign debt stubborn current account deficit, analysts said. "They giving benefit doubt leave money here," Buttrose said. Reserve Bank policy reflected increased interest investment Australia shield Japanese investors rapid currency fluctuations. Reserve Governor Bob Johnston week acknowledged element targeting rate yen currency policy authorities "eyes yen" crucial role Japanese investors. Analysts believed Reserve Bank worked successfully recent months Australian dollar range 100 103 yen. recovery weak U.S. Dollar, Australian dollar risen pct trade-weighted basis weeks. Offshore buying played role booming Australian share market. Wall Street markets, setting trend response weight domestic offshore funds pouring equities, gold sector. key ordinaries index rose record 1,758.3 today, 20 pct level end 1986, gold index doubled record 3,081.0 period. property sector sought after, Japanese companies invested heavily United States recent years turning attention undervalued real estate, tourism field. Analysts pointed recent sale Sydney's five-star Regent Hotel Japanese interests 145 mln dlrs indicative type property sought. "They find good real estate which, long term fixed capital investment, kind investment Australia needs," Buttrose added.