SAN MIGUEL DEAL HIT LAWSUITS bid San Miguel Corp (SMC) &lt;SANM.MN> buy back 38.1 mln sequestered shares United Coconut Planters Bank (UCPB) hit lawsuits, sources Philippine food brewery company said. Manila court yesterday issued injunction barring UCPB selling shares, represent 31 pct SMC's outstanding capital stock 121 mln shares, hearings April 21 petition filed Eduardo Cojuangco, chairman SMC UCPB. Cojuangco Coconut Industry Investment Fund (CIIF) 1.4 mln farmers rightful owners shares. Cojuangco shares held trust UCPB represented blue chip investment. petition UCPB's plans sell shares SMC "a breach fiduciary duties." SMC sources proposed share sale held derivative suit filed Securities Exchange Commission (SEC) Eduardo de los Angeles, government nominee company's board. De los Angeles, represents SMC's minority stockholders, asked SEC block transaction, approved week company's board. April 2 board sanctioned repurchase sequestered shares 4.79 billion pesos 126 pesos share. De los Angeles told SEC company's retained earnings 1.33 billion pesos wiped purchase shares prevent declaration dividends. De los Angeles share purchase violate SMC agreement creditors maintain 2.2-to-1 debt equity ratio. quoted SMC's chief financial director Ramon del Rosario telling board transaction boost ratio 2.5-to-1. petitioning SEC, de los Angeles amended earlier suit weeks ago charged SMC Chairman Andres Soriano III directors violating duties. De los Angeles' earlier complaint related SMC assuming December 26.5 mln dlr loan contracted SMC's Hong Kong subsidiary &lt;Neptunia Corp> payment shares. loan assumption ratified week's board meeting. arbitration panel set President Corazon Aquino resolve ownership issue expected submit report April 15. "The amended suit filed Eduardo de los Angeles part continuing attempt elements, complete disregard facts questionable motives, delay early disposition sequestered shares," San Miguel Corp statement. "Coming does, San Miguel Corp UCPB reached agreement price shares method payment, suit direct contravention government's expressed desire reach amicable settlement controversy April 15," statement added. San Miguel spokesman comment Cojuangco's court petition, adding: "Any statement coming interpreted adversarial." Meanwhile, Ramon Diaz, head government panel sequestered shares year, Soriano eligible buy major portion shares United States citizen. sequestered shares split 24 mln "A" shares, owned Filipinos, 14 mln "B" shares foreign buyers. SMC sources Soriano personally prospective buyers. shares purchased &lt;A.Soriano> group companies, SMC, Neptunia unnamed institutional investors. Soriano named buyers bid March 1986 33 mln shares controlled UCPB. sale aborted Diaz's Presidential Commission Good Government sequestered shares suspicion owned Cojuangco, close associate President Ferdinand Marcos. Cojuangco lives self-imposed exile U.S.. shares grew 38.1 mln 15 pct stock dividend announced June. "We objection Soriano buying "B" shares," Diaz told Reuters. "But hold now." SMC spokesman controversy resolved company's annual stockholders' meeting, scheduled 14. San Miguel Corp reported sales revenue 12.2 billion pesos 1986, 11 pct 10.9 billion peso sales 1985. unaudited net profit neighbourhood 700 mln pesos, increase 50 pct 1985.