ENERGY/U.S. PETROCHEMICAL INDUSTRY Cheap oil feedstocks, weakened U.S. dollar plant utilization rate approaching 90 pct propel streamlined U.S. petrochemical industry record profits year, growth expected 1990, major company executives predicted. bullish outlook chemical manufacturing industrywide move shed unrelated businesses prompted GAF Corp &lt;GAF>, privately-held Cain Chemical Inc, firms aggressively seek acquisitions petrochemical plants. Oil companies Ashland Oil &lt;ASH>, Kentucky-based oil refiner marketer, shopping money-making petrochemical businesses buy. "I poised threshold golden period," Paul Oreffice, chairman giant Dow Chemical &lt;DOW>, adding, "There's major plant capacity added world now. game bringing products improving ones." Analysts chemical industry's biggest customers, automobile manufacturers home builders lot paints plastics, expected buy quantities year. U.S. petrochemical plants operating 90 pct capacity, reflecting tighter supply hike product prices 30 40 pct year, John Dosher, managing director Pace Consultants Houston. Demand products styrene push profit margins 300 pct, said. Oreffice, speaking meeting chemical engineers Houston, Dow easily top 741 mln dlrs earned year predicted year history. 1985, oil prices 25 dlrs barrel chemical exports adversely affected strong U.S. dollar, Dow profits 58 mln dlrs. "I entire chemical industry headed record year close it," Oreffice said. GAF chairman Samuel Heyman estimated U.S. chemical industry report 20 pct gain profits 1987. year, domestic industry earned total 13 billion dlrs, 54 pct leap 1985. turn fortunes once-sickly chemical industry brought combination luck planning, Pace's John Dosher. Dosher year's fall oil prices made feedstocks dramatically cheaper time American dollar weakening foreign currencies. helped boost U.S. chemical exports. helping bring supply demand balance gradual market absorption extra chemical manufacturing capacity created Middle Eastern oil producers early 1980s. Finally, virtually major U.S. chemical manufacturers embarked extensive corporate restructuring program mothball inefficient plants, trim payroll eliminate unrelated businesses. restructuring touched flurry friendly hostile takeover attempts. GAF, made unsuccessful attempt 1985 acquire Union Carbide Corp &lt;UK>, recently offered billion dlrs Borg Warner Corp &lt;BOR>, Chicago manufacturer plastics chemicals. industry powerhouse, W.R. Grace &lt;GRA> divested retailing, restaurant fertilizer businesses raise cash chemical acquisitions. experts worry chemical industry headed trouble companies continue turning back manufacturing staple petrochemical commodities, ethylene, favor profitable specialty chemicals custom-designed small group buyers. "Companies DuPont &lt;DD> Monsanto &lt;MTC> spent past years commodity chemical business reaction badly market deteriorated," Dosher said. "But eventually kill margins profitable chemicals niche market." top chemical executives share concern. "The challenge industry carried repeating past mistakes," GAF's Heyman cautioned. "The shift commodity chemicals ill-advised. Specialty businesses stay special long." Houston-based Cain Chemical, created month Sterling investment banking group, believes generate 700 mln dlrs annual sales bucking industry trend. Chairman Gordon Cain, previously led leveraged buyout Dupont's Conoco Inc's chemical business, spent 1.1 billion dlrs January buy petrochemical plants Texas Gulf Coast. plants produce basic commodity petrochemicals building blocks specialty products. "This kind commodity chemical business glamorous, high-margin business," Cain said, adding demand expected grow pct annually. Garo Armen, analyst Dean Witter Reynolds, chemical makers benefitted increasing demand plastics prices competitive aluminum, wood steel products. Armen estimated upturn chemical business long years, provided U.S. economy continues modest rate growth.