TALKING POINT/BURLINGTON INDUSTRIES &lt;BUR> largest U.S. textile maker focused business competitors found merger partners, Burlington Industries restructured attractive takeover candidate, analysts said. takeover spotlight fell today Burlington, rose 4-7/8 52-7/8 speculation investor Asher Edelman Dominion Textiles Canada bought pct stake. published report Edelman Dominion jointly acquired stake Burlington weighing takeover offer. Edelman comment, spokesman Montreal-based Dominion called report "rumors." Burlington report true. Wall Street professionals convinced story Edelman Dominion victors Burlington play. Arbitragers past comments Dominion, however, added credence speculation. Dominion takeover U.S. year, Dominion unsuccessfully bid Avondale Mills maintained 120 mln dlr line credit U.S. acquisition. Dominion spokesman Canada's largest textile producer negotiating "many" U.S. textile companies, Burlington them. "There acquisitions area. unusual Burlington housecleaning done," Eileen Gormley Thomson McKinnon. Burlington sold domestic operations, made sheets linens, J.P. Stevens 110 mln dlrs year. reorganized management, focused operations businesses affected foreign competition, Gormley said. "They've pulled back commodity marketer," Gormley. moving heavily industrial fabrics, Burlington bought C.H. Masland, supplies carpets fabric auto industry. "In past, spent realized return outlays make," said. "You record year, poised profitable past," Gormley said. estimated 1987 earnings 2.50 dlrs share, 2.01 dlrs share. analysts today recommended clients buy Burlington current levels. Edward Johnson Johnson Redbook recommends selling. believes stock worth 50 dlrs takeover basis 46 dlrs earnings basis. arbitragers, however, takeover values company 60 65 dlrs share. "After Asher's (Edelman) recent history, lot people find credible anymore," arbitrager. Another, however, Edelman succeeds forcing managements steps enhance shareholder values win target company. Edelman unsuccessful year offers Lucky Stores Fruehauf Corp. succeed buying Ponderosa Inc. stocks textile makers rose Burlington. J.P. Stevens &lt;STN> climbed 5/8 44-7/8, Fieldcrest Cannon &lt;FLD>, result merger Fieldcrest Cannon, rose 1-1/8 39-3/4. West Point-Pepperell &lt;WPM> rose 1-7/8 67-1/8.