DEFICIT CUTS UNABLE CURE TRADE DEFICIT Financial analysts pleased congressional moves trim year's federal budget deficit actions improve U.S. trade deficit buoy economy. House Representatives expected vote tomorrow approve trillion-dollar budget blueprint coming fiscal year reduces deficit 38 billion dlrs. Similarly, Senate Budget Committee approved plan cut federal red ink 37 billion dlrs year. "In terms economy, 37-38 billion dlrs infinitesimal, cuts magnitude impact economy trade deficit," Stanley Collander, Touche Ross federal budget policy analyst. "At best, small positive effect," Collander interview. Federal Reserve Board Chairman Paul Volcker repeatedly told Congress cutting federal red ink long reduce massive trade deficit ease downward pressure dollar. U.S. government attempted remedy trade imbalance driving dollar. Volcker warned fall dollar's fraught danger. decline, said, refuel inflation imported goods expensive chase foreign capital needed finance federal budget deficit. addition, February, U.S. officials meeting major industrialized nations Paris agreed dollar dropped world exchange rates stabilized current levels. part agreement, Japan West Germany agreed steps stimulate economies United States agreed cut budget deficit. alternative driving dollar deal trade deficit, Volcker recently, reduce U.S. consumption, federal spending. "If deal budget deficit, counterproductive," Volcker recent testimony Senate Banking Committee. Volcker prefer tighten government's purse strings Fed tighten credit supply action needed fight inflationary pressures assure continued flow foreign capital United States. Analysts Fed tightening choke current modest economic expansion threaten recession. Kemper Financial Services economist John Silvia stressed deficit reduction none. size cuts consideration give Federal Reserve Board flexibility steer economy dollar plunging world exchange markets. "There's doubt deficit reduction helps, objective stabilize dollar perserve Fed's flexibility conduct monetary policy, answer is, enough," Silvia told Reuters. U.S. trade deficit government's vexing persistent problems. 1986 deficit 169.8 billion dlrs indication year's figure lower, administration officials predicted drop 20 30 billion dlrs year's end. past, Volcker joked lost sleep worrying Congress cut fat federal budget. hand, made clear attached gradually declining deficit ceilings set 1986-1991 period year's Gramm-Rudman balanced budget law. law set ceiling 108 billion dlrs year's federal deficit, House Senate Budget Committees conceded budget plans fall short deficit reduction goal 25 billion dlrs. "For political reasons, 35 40 billion dlrs get" Congress present time, Touche Ross's Collander. "To extraordinary, remarkable very, difficult." Collander real danger Congress end short deficit reduction goal set Budget panels. "To extent, minimum acceptable reduction level," explained. "Anything failure Wall Street." budget plan debate House floor lower estimated 171 billion dlr deficit year beginning October 133 billion dlrs cutting defense domestic programs 38 billion dlrs anticipated spending levels year. Senate Budget Committee called deficit 134 billion dlrs 18.5 billion dlrs taxes amount spending cuts.