BUNDESBANK CALLS CENTRAL BANK COOPERATION Bundesbank board member Claus Koehler called central banks major industrialised nations cooperate closely exchange interest rate policies. lecture University Surrey, pre-released here, Koehler alternative cooperation protectionism control capital movements. "Central banks sufficient experience exchange market transactions steer exchange rates them," said. added West German growth forecasts revised downward recent dollar drop 1.80 marks marks start 1987. Koehler transactions foreign exchange markets parted company transactions goods, services investments. scale speculative transactions determined market trends. Speculative inflows monetary aggregates grow. reverse rise money stock, interest rates lowered funds drain off. "In words, monetary policy measures required -- diametrically opposed -- needed money stock increasing result mounting economic activity," Koehler said. dollar fall means reducing massive U.S. Current account deficit. attempts depreciation talking dollar posed problems. sharp drop dollar led steep rise cost U.S. Imports sharp fall cost European imports. volume effect falling imports U.S. rising imports Europe time make felt compared price effect. "Hence depreciation dollar adjust current account medium term," Koehler said. reduction U.S. Current account deficit occur growth rate GNP higher domestic demand. Japan West Germany contrast, domestic demand rise faster GNP. "In Germany happen 1986," Koehler said. appreciation dollar prevented, U.S. Current account deficit offset inflow foreign funds U.S.. interest rate differential Europe Japan financial investment U.S. selecting monetary policy instruments, central bank pay greater heed past impact measures expectations consequent decisions. Koehler Bundesbank changing money market rates operating open market adjusting leading interest rates signal market substantial impact exchange rates. important achieve domestic goals price stability, economic growth full employment tackle international problems exchange rate problem, debt problem current account problem. strategy designed helped "the safeguarding non-inflationary economic growth international monetary system largely free disruptions," Koehler said. system floating exchange rates, central banks agree intervene. sufficed market central banks exchange rates years intervention points set, testing points market, said. order international monetary system free disruptions central banks intervene jointly cooperate interest rate policies, Koehler said.