ECONOMIC SPOTLIGHT - TELECOM KEY JAPAN MINISTRY Japan's little-known Ministry Posts Telecommunications (MPT) emerged international force reckoned with, political analysts said. MPT, thrust spotlight trade rows U.S. Britain, position strength due control lucrative industry ties important politicians, said. "The ministry standing athwart regulatory control key industrial sector, telecommunications information," diplomatic source. "They potent political force," diplomatic source said. MPT finding domestic political prowess trade friction diplomacy, analysts said. "The ministry minor ministry people internationalized," Waseda University professor Mitsuru Uchida. "Suddenly standing centre world community sense, loss (as to) face situation." recently ministry embroiled row London efforts Britain's Cable Wireless Plc major stake consortia compete Japan's lucrative overseas telephone business. ministry favoured merger rival groups, arguing market support competitor Kokusai Denshin Denwa Ltd, monopolizes business. opposed major management role planned merger non-Japanese overseas telecommunications firm grounds international precedent exists. ministry's stance outraged London, threatened retaliate, Washington, merger plan evidence Japan's failure honour pledges open telecommunications market. Washington angry ministry moves limited access U.S. Firms Japan's car telephone satellite communications market. MPT's prominence stems growth sector regulates. "What happening important shift economy makes ministry important place," James Abegglen, head consulting firm Asia Advisory Service Inc. decision open telecommunications industry competition set laws passed 1985 boosted lessened MPT's authority, analysts said. "With legal framework eased, de facto legal framework," Bache Securities (Japan) analyst Darrell Whitten. Close links powerful political faction ruling Liberal Democratic Party (LDP) nurtured Prime Minister Kakuei Tanaka key MPT's influence, analysts said. "Other factions MPT (in 1970s), Tanaka faction forward ... Recognized importance MPT," Uchida said. bureaucrats members influential political group, added. ministry power financial sector due 100,000 billion yen worth deposits Postal Savings System, analysts said. MPT helped block Finance Ministry plans deregulate interest rates small deposits, key element financial liberalisation, change remove Postal Savings System's ability offer slightly higher rates banks, said. Diplomatic sources, frustrated MPT's obstructionist protectionist posture, characterized ministry feudal. Critics charge MPT protecting turf, limiting competition sheltering monopolies wing. Providing consumers service lowest price takes back seat considerations, said. ministry's actions unlike bureaucratic counterparts Western world including Britain, analysts said. "The United States odd man out," Abegglen said. "For government view order utilities markets unusual and/or unreasonable view," said.