EUROPEAN MARKETS REACT QUIETLY G-7 COMMUNIQUE European currency markets reacted quietly G-7 communique, comments bankers dealers ranging disappointment concrete surprise markets expected much. dollar opened lower virtually currencies traded narrow range communique, reaffirmed support Paris accord currency stabilisation contained moves strengthen it. Dealers Frankfurt Zurich dollar remaining broadly entrenched current trading range. "The dollar stay range 1.80 1.84 marks," Gisela Steinhaeuser, senior dealer Chase Bank AG. resistance climbs. However, dollar break range major surprises worse-than-expected U.S. Merchandise trade deficit, due Tuesday. Theodor Stadelmann, dealer Bank Julius Baer Zurich, expects dollar hold steady mark Swiss franc weaken yen, possibly 140 yen. Milan banker shared Stadelmann's view, expects dollar-yen range 140-150 short term. London traders G-7 communique failed curb underlying bearishness dollar negative sentiment strong tempt interbank operators test downside. Concern finance ministers officials Washington issue concrete statements favour currency stabilisation players sidelined, worries provoking fresh central bank intervention term, traders said. Paris dealers expressed disappointment communique, changed reverse dollar's downward trend. Traders centres market fresh opportunities test willingness central banks defend current ranges, communique "broadly consistent economic fundamentals basic policy intentions outlined Louvre meeting." Dave Jouhin, senior dealer Midland Bank London, "They're put somebody's resolve test soon." U.S. February trade data provide trigger, dealers said. However, dealers London-based operators open major positions week ahead long Easter weekend. near-term technical support 1.825 marks 145 yen resistance 1.83 marks 146 yen. Chase Bank's Steinhaeuser Frankfurt dealers G-7 communique guaranteed calm stable market foreseeable future compared extreme volatility months year. dealer German bank wording communique made clear leading nations dollar drop, supporting dollar. German dealer dollar gradually appreciating 1.87 marks, broadly upper limit Louvre accord's supposed currency target range. Swiss bank economist believed markets ready period "mainly sideways movement." Milan dealers sceptical communique contributing greater stability. "Nothing changed substantially give dollar big boost," dealer, Italian banker expects dollar trade 1.77 1.87 German marks months. Swiss monetary source, asked named, communique line realistic expectations produced disappointment. "The problem needed fiscal trade policies redress current imbalances timescale currency markets operate on," source told Reuters, "This political process takes time." Alois Schwietert, chief economist Swiss Bank Corp Basle, questioned tone disappointment evident currency markets today. "Did people expect patent remedy?" asked. Bank economists Paris noted yesterday's meeting series market watch carefully weeks positions. senior economist Banque Indosuez focus trade growth interest rates. move Japan West Germany boost economic growth lead quick change U.S. Position. Dealers centres agreed markets wary pushing dollar quickly coming months central banks resolved muscle support Paris accord.