U.S. VIEW G-7 MEETING MAJOR SUCCESS United States, long sought Japanese action stimulate economy, appears satisfied Tokyo's latest package major development leading industrial nations reaffirm agreement stabilize currencies. Monetary sources believed U.S. Treasury Secretary James Baker considered Tokyo's package, announced yesterday, major stimulation Japanese economy. yesterday's statement leading industrial powers endorses yen's rise 153 dollar, level February 22 Paris Accord, 145 today. initial reaction currency markets East demonstrates financial markets unconvinced currencies reflect economic fundamentals, countries so. yen sank 145 point intervention Bank Japan. Kiichi Miyazawa, Japan's Finance Minister, movement Paris consistent currency trading ranges nations agreed defend February talks. "I happened (to yen) past weeks range agreed discussions Paris," Miyazawa yesterday. supplementary budget worth 34.48 billion dlrs announced ruling Liberal Democratic Party eve Miyazawa's departure Washington, attend yesterday's meetings leading industrial nations. strongly worded statement terming Japanese action "extraordinary urgent", meeting reaffirmed Paris Accord noting current exchange rates ranges broadly consistent fundamentals, economic reality. Group -- United States, Japan, West Germany, France, Britain, Italy Canada -- repeated willingness continue close cooperation foster exchange rate stability. cooperation agreement resulted concerted central bank intervention 8 billion 9 billion dlrs halt dollar's fall. unsuccessful, scale intervention nations unprecedented recent years. Monetary sources understood Secretary Baker considered meeting extremely successful light Japanese announcement. growing feeling finance ministers central bankers cooperation medium-term policies replaced bickering short-term differences past meetings. West Germany, currency risen yen Paris Agreement, appears face yesterday's statement won acceptance countries exchange rate acceptable. Bonn's finance minister Gerhard Stoltenberg argues major currency shifts needed remedy huge imbalance West Germany Japan's trade surpluses America's trade deficit place. mention made, however, U.S. commitment cut budget deficit implied reafffirmation Paris. European nations Japan deficit cuts essential curbing record U.S. trade shortfall reached 170 billion dlrs year. similar argument made Capitol Hill earlier week Federal Reserve Board chairman Paul Volcker. sharp fall redress trade imbalances "clearly pose substantial risks renewed inflationary momentum undermine confidence future financial stability," said. Volcker warned dollar fall force politically independent Fed drive interest rates. Monetary sources that, privately, West Germany welcomed rise yen dollar currency remained stable U.S. unit. Bonn European nations worry weak dollar blunts Tokyo's export drive United States, Japanese monolith concentrate European markets. ministers, meanwhile, continued talks making policy coordination binding one, Canadian Finance Minister Michael Wilson, good progress made. Wilson meet June Economic Summit prepare report leaders nations. United States France, backed International Monetary Fund, agree ranges "norms" limited number economic objectives growth, inflation, monetary conditions, trade balances current account balances. Sharp deviations guidelines result consultations countries corrective action required. inclusion currencies objectives Bonn London worried, monetary sources say, implies Washington moving direction target zones. sources Reagan administration unsuccessfully sounded allies system target zones limit currency fluctuations February meeting. concept rigid secret ranges Paris Accord mark sharp departure free currency markets recent years.