LEAD PRICES RISE FINELY BALANCED PHYSICALS Lead prices risen week background finely balanced physical sector, traders said. gains USSR steps buying labour problems develop North America, added. London Metal Exchange (LME) prices unusually buoyant time year seasonal demand slackening prices tending drift lower. buoyancy generally attributed traders low level LME stocks steady, unspectacular, physical demand Northern Hemisphere finding supplies curtailed. supply problems beginning felt market which, peak winter demand tails off, stocks build fast availability increases, traders said. lower supply levels result number factors globe. Delayed shipments Peru Mediterranean countries production transport problems, lack Spanish exports closure year Cia La Cruz's smelter Linares lower output Morocco Greece meant additional demand directed merchants turn drawing LME stocks. addition Broken Hill Smelters' Port Pirie, South Australia, smelter halting production weeks maintenance. company meet commitments, put pressure stocks. U.S. Company Doe Run 140,000 tonnes year Boss, Montana smelter closed. cut producer stocks contributed closer supply/demand balance U.S. Market, years depressed surplus production regular supplier world market. Mexican supplies, swelled LME stocks, normal finding ready buyers, traders said. demand side, winter battery manufacture held U.S. Buying lead sheet reported U.K. Soviet lead buying, notably absent Europe months year, resumed large buying order filled merchants March. Merchant demand fuelled rise LME lead prices week cash metal move 320 stg establish premium 10 stg months delivery. Specific demand directed metal Gothenburg Trieste warehouses. Gothenburg material target merchants shipping USSR, traders said. stocks, popular LME Continental warehouses, Antwerp Rotterdam, 3,000 tonnes lead each, believed strong hands. total 22,125 tonnes LME stocks, lowest level June 1980, half U.K. Warehouses popular merchants putting shipments. U.K. Stocks dropped 6,000 tonnes start year. Traders partly due secondary smelters buying ingots supplement feed supplies affected environmental controls, put restrictions transport batteries. Labour negotiations North America play important part determining direction prices, contracts expiring end-April Cominco's Trail Kimberley, B.C., Mine/smelter Doe Run's Herculaneum, Mo, smelter. Noranda's Brunswick mine/smelter contract expiry July nervousness view strikes zinc copper workers recent months. Traders LME months delivery, attracting speculative buying, rise 320/330 stg current firmness, nearby tightness widen cash premium 20 four. months quoted 313 stg midsession.