TALKING POINT/STEEL COMPANIES Steel stocks, healthy runup recently, present short term investment opportunities, steel analysts. upturn, based strong orders firm prices spring, strictly seasonal end soon. recommend taking profits. "It's time year. strictly seasonal," Charles Bradford Merrill Lynch Co. "Orders strong months, signs (order rates) starting dive already." Dean Witter Reynolds analyst Clarence Morrison sees short-term potential group, includes USX Corp &lt;X>, Bethlehem Steel Corp &lt;BS>, Armco &lt;AS> Inland Steel Industries &lt;IAD>. "There attractiveness steels short- intermediate-term based improved order rates rising prices," Morrison said. recommends stock, however, Inland, modernizing steelmaking operations make efficient. bearishness, Merrill's Bradford continues recommend Armco, sees major turnaround. Armco's steelmaking operations profitable, balance sheet improved, oilfield equipment business slimmed put joint venture USX, Bradford noted. "It's high-quality investment situation long way," said. "We stock moderately market," said. Armco shares, trading 1/4 10 today, 12, possibly high 15, said. Bradford sees Armco earning 50 75 cts share 1987, special gains recouped investment tax credits, losses year. Armco's 1988 earnings significantly higher, said. Bradford recommending sale USX shares. "We buy 20 28, it," said. steel energy concern earn dlr share 1987, half coming asset sales, dlrs 2.50 dlrs 1988, Bradford said. "But lot depends oil prices," added. 60 pct USX's sales oil natural gas. analysts, including Michelle Galanter Applebaum Salomon Brothers Inc, recommend USX. "The company's lot (of restructuring), market's credit for," said. sees stock mid 30s higher. USX trading 1/8 28-1/2. predicts USX earn 18 cts share year 2.73 dlrs year large losses 1986. Applebaum, positive Armco Inland, recommending stocks November. Peter Marcus Painewebber neutral group earnings outlook improved quarter. sees potential trouble then. "I (steel) prices bookings basis start drop summer," said. Applebaum Salomon Brothers sees seasonal dropoff year. "But positives negatives," said, citing reduced capacity domestic industry, prices, weaker dollar, steel imports drop slightly year.