CANADA TRADE RISE START RECOVERY Canada's trade picture brightened considerably, underscoring economists' predictions sector post long awaited recovery year. federal government reported today monthly surplus soared 1.25 billion Canadian dlrs February, double January's 623 mln dlrs surplus sharply higher February 1986's 189 mln dlr tally. "Hopefully beginning trend," Richardson Greenshields Canada economist Susan Clark Toronto. Economists generally expect large gains months, upward trend year. "We thought trade balance improve ... year, morning's figure indicative that," commented economist James Donegan Toronto securities firm Midland Doherty Ltd. Statistics Canada reported surplus driven 23 pct gain automobile product exports record 3.2 billion dls month. "Recovery automotive sector helped push exports 5.9 pct February," agency monthly report. Total exports expanded 10.44 billion dlrs 9.85 billion dlrs February, imports slipped 9.19 billion dlrs 9.23 billion dlrs. Economists predicted 1987 trade surplus end billion dlrs higher year's dismal 10.1 billion dlr total. 1985 surplus 17.48 billion dlrs. Money market analysts positive trade news touched modest rally Canadian dollar, rose 76.85 U.S. cts North American markets early morning closing 76.58 cts Wednesday. currency hovering 76.78 cts early afternoon trading. Economists banking improved trade performance year stimulate sluggish Canadian economy. Money market analysts positive trade news touched modest rally Canadian dollar, rose 76.85 U.S. cts North American markets early morning closing 76.58 cts Wednesday. currency hovering 76.78 cts early afternoon trading. Economists banking improved trade performance year stimulate sluggish Canadian economy. country's consumers, spending torrid pace recent years, sharply curtail outlays year curtail flow imports country. Meanwhile, demand Canadian exports United States, country's largest market, expected strong result projected rise American consumer spending low Canadian currency. "We maintain drive Canada's export performance income growth U.S.," Midland's Donegan. Bank Nova Scotia, deputy chief economist Warren Jestin optimistic U.S. outlook mistake read February's trade upturn. Jestin said, "Given fact U.S. economy showing signs weakening--particularly car sales--it part strength (in Canada's trade figures) transitory."