ANALYSTS DOUBT FED FIRMED BORROWING RISE Economists doubt Federal Reserve firming policy aid dollar, higher discount window borrowings latest two-week statement period heavy borrowings Wednesday. Data today show net borrowings Fed averaged 393 mln dlrs weeks Wednesday, 265 mln dlrs prior statement period. Wednesday borrowings 1.4 billion dlrs Federal funds averaged high 6.45 pct. "One make case Fed firming, isn't," William Sullivan Dean Witter Reynolds. Sullivan assume Fed firmed policy modestly support dollar net borrowings two-weeks Wednesday 400 mln dlrs averaging 250 mln dlrs previous months. However, Dean Witter economist noted latest two-week period included quarter end seasonal demand pushes borrrowings. "Some argue Fed firming policy, play catchup reserve provisions late statement period make it," Ward McCarthy Merrill Lynch Capital Markets. Fed spokesman told press press conference today Fed large net one-day miss billion dlrs reserve projections week ended Wednesday. Still, McCarthy cumulative miss estimates week caused add fewer reserves earlier week needed. Fed market reserve management action Thursday Friday, days week. added temporary reserves indirectly Monday billion dlrs customer repurchase agreements supplied reserves directly System repurchases Tuesday Wednesday. Based Fed data today, economists calculated two-day System repurchase agreements Fed arrranged Tuesday totaled 5.9 billion dlrs. put Wednesday's overnight System repos approximately 3.4 billion dlrs. "It clear Fed firming policy time," Larry Leuzzi S.G. Warburg Inc. Citing view shared economists, Leuzzi Fed afford lift interest rates dollar harm weak economies United States abroad add financial stress developing countries lenders. "Those Fed tightened policy latest statement period explain acted dollar tumbled," McCarthy Merrill Lynch. dollar staged precipitous drop statement period began today disappointment yesterday's Washington meetings international monetary officials failed produce offer substantive dollar aid. fact, currency dealers Wednesday's G-7 communique alter prevailing view yen rise redress huge trade imbalance United States Japan. economists generally agreed Fed aiming steady policy correspond weekly average Fed funds rate 6-1/8 pct. rate early November. "I'm Fed engineering tighter policy dollar, suspect," Sullivan Dean Witter. is, however, Fed nudged funds rate goal 6.25 6.35 pct 6.10 pct previously.