U.S. MARKETS OFFER GLIMPSE VOLCKER NIGHTMARE Today's turmoil U.S. Financial markets, bond stock prices tumbling dollar's wake, evidence major shift investor psychology spell turbulence ahead, economists said. years, markets hailed dollar's decline cure-all U.S. Trade deficit. Interest rates fell sharply Wall Street one-way street, up. confidence cracking financial markets suddenly Fed chairman Paul Volcker's often-repeated warnings risks dollar collapse. "Volcker's long time dollar freefall extremely dangerous - it," David Jones, economist Aubrey G. Lanston Inc. dollar fell 144 yen today time 40 years Group finance ministers Washington failed convince foreign exchange market credible strategy redressing global trade imbalances, short depreciation dollar. Bonds suffered biggest one-day drop months amid worries dollar's slide rekindle inflation, scare foreign investors force Fed tighten credit. inflationary fears boosted gold bullion 12 dlrs 1987 high 432.20/70 dlrs ounce, spike interest rates pulled Dow Jones Industrial Average 33 points 2339. Norman Robertson, Mellon Bank chief economist, called markets' instability frightening. believes economic fundamentals justify bearishness "once start ball rolling difficult stop." "There's stark possibility destabilizing drop dollar forces interest rates drives recession. markets panic." Stephen Marris Institute International Economics Washington, warning long time controlled decline dollar peaks 3.47 marks 264 yen February 1985 turn nightmare. "We're track hard landing... agony fairly drawn out," Marris told Reuters. Marris expect crisis peak year, warned situation fragile touch calls phase hard landing, loss confidence dollar pushes interest rates leads recession. stock market's reaction today sharp drop March 30 shows loss confidence about. fact happened consistent historical experience, teaches domestic markets affected currency final stages decline, Marris said. forecast drop 125 yen. Marris felt major impetus dollar's latest weakness loss credibility central banks suffered failed prevent dollar falling 150 yen, floor market believes set part G-7 Paris agreement February. Robertson Mellon, contrast, loss confidence triggered week Washington announced plans slap 300 mln dlrs tariffs Japanese electronic imports, raising specter debilitating trade war. economists long-run stability return markets root trade gap addressed - excessive consumption U.S., Reflected massive budget deficit. short term, failure G-7 central bank intervention, feel Fed choice tighten credit restore faith dollar. "The thing stop dollar falling substantial increase discount rate cut abroad, Japan," Lanston's Jones. Marris expects Fed act quickly raise interest rates, risk increasing debt burden American farmers, Latin American governments others. Robert Giordano, chief economist Goldman Sachs Co, scoffed notion. "It's ridiculous Federal Reserve raise interest rates dollar weak currency. yen strength, dollar weakness," said. Giordano market ignoring progress made reducing U.S. Budget deficit. "We're biggest reductions budget deficit relative GNP history year, cares," said, noting deficit cut 1968-69 greater. expect dollar collapse thinks interest rates fall back year. now, market psychology changed abruptly drop bond market ruled out. "Put helmets," Giordano said.