TRADE ISSUES STRAINING EC'S PATIENCE JAPAN Member states European Community starting run patience Japan repeatedly promised major initiatives open market imports, made minor moves. Diplomatic sources recent actions EC countries bear witness disillusionment willingness, ability, Japanese government reduce massive trade surplus EC. However, all-out trade war off, EC states suffer Japan. Senior EC diplomats gave generally favourable reaction EC executive commission proposal EC raise tariffs range Japanese products U.S. Carries threat make similar move April 17. EC tariffs, involve renouncing obligations entered world trade body GATT, designed stop diversion exports EC market U.S. diplomats meeting Tokyo announced EC's trade deficit Japan reached record 2.13 billion dlrs March, 1.94 billion February. 1986, Japanese exports EC totalled 30.67 billion dlrs, 4.5 pct 1985, EC exports Japan fell pct 12.43 billion dlrs. Paris, trade minister Michel Noir France decided give Japan taste medicine. Burgeoning imports microwave ovens frozen Coquilles St Jacques restricted strict application French quality standards -- EC states exports entering Japan. Britain threatened withdraw licences Japanese banks insurance companies operate City London, British Cable Wireless company lost competition Japanese telecommucations contract. However, British officials London government implying drastic action contract reopened. contrast, West Germany, EC's successful economy, threatened Tokyo sanctions, preferring rely firm diplomacy encouragement industries surmount obstacles export Japan. EC Commission switched tactics recent years, substituting general calls action Japan open market specific demands moves key areas. present, is, instance, pressuring Japan end allegedly discriminatory taxation imported wines spirits, ensure EC companies chance win contracts building international airport, simplify certification safety checks imported cars. EC officials tactics yield benefits, Japanese announce modifications non-tariff barriers open door imports token amount. stress, however, action EC stop beggar-my-neighbour action. problems Britain face withdraw licences Japanese banks bankers welcomed open arms Frankfurt Amsterdam, point out.