BORG-WARNER AGREES BUYOUT MERRILL LYNCH FIRM Borg-Warner &lt;BOR> Corp, facing unwanted offer GAF Corp &lt;GAF>, agreed 4.23 billion dlr buyout offer company formed &lt;Merrill Lynch Capital Partners Inc>. Borg-Warner Merrill yesterday entered definitive merger agreement, subsidiary company, &lt;AV Holdings Corp>, begin 48.50 dlr share cash tender offer today 77.6 mln shares 89 pct Borg-Warner common stock. offer merger remaining share converted 19.75 dlrs cash 54.25 dlrs principal amount AV Holdings junior subordinated discount debentures. result merger, Borg-Warner wholly owned subsidiary AV Holdings. Borg-Warner spokeswoman members management plan participate transaction, retain positions company. spokesman GAF unavailable comment. GAF holds 19.9 pct Borg-Warner's shares. GAF offer 46 dlrs share. Borg-Warner's spokeswoman company plans sell financial services unit, includes Wells Fargo security guards, Chilton Corp, credit rating service. Borg-Warner focus takeover speculation year. Corporate raider Irwin Jacobs year proposed takeover firm recently held 10 pct stock. GAF offer, analysts calculated breakup values company low 50 dlrs share range speculated offer sweetened. statement, Borg-Warner board endorsed Merrill offer recommended shareholders tender shares. board received opinions offer advisors, Boston Corp Goldman, Sachs Co. James Burke, president Merrill Lynch Capital Partners, said, "We pleased entered transaction Borg-Warner. forward working employees Borg-Warner Borg-Warner maintaining strong presence Chicago community." Merrill Lynch dealer-manager offer, expires midnight EDT 8 (0400 GMT, 9), subject conditions, including completion financing arrangements. offer subject minimum 44.25 mln shares, 51 pct outstanding shares, tendered. Merrill Lynch affiliates committed provide 200 mln dlrs AV Holdings equity 870 mln subordinated financing forward underwriting commitments. Merrill Lynch discussions commercial banks confident obtain rest financing required complete transaction. junior subordinated discount debentures issued merger carry 13 pct coupon begin paying cash interest years. debentures redeemable company's option years 105 pct, seventh year 102.5 pct 100 pct principal amount. junior subordinated discount debentures maturity 20 years entitled sinking fund commencing 16th year designed retire 60 pct issue maturity. Borg-Warner redeem outstanding 4.50 dlrs cumulative preferred stock, series A, 100 dlrs share. Holders participate offer convert preferred stock Borg-Warner common stock. board Borg-Warner steps redeem poison pill share purchase rights cents right, effective immediately.