G-7 WORRIED MARKETS IGNORE COORDINATION Top officials leading industrial nations deeply worried financial markets efforts coordinate policies, strengthened talks week. Monetary sources officials exasperated markets, drove dollar rapidly lower severely disrupted bond stock markets too, heed policy commitments Group -- United States, Japan, West Germany, France, Britain, Italy Canada. Treasury Secretary James Baker reassure markets commitment stable dollar statement, French Finance Minister Edouard Balladur underscored saying: "I Americans weaker dollar." West German Finance Minister Gerhard Stoltenberg dollar's latest rapid descent "involves risk -- tangible threat -- strong surge inflation, leading renewed rise interest rates." signs too, policymakers feared market uproar, accept economic picture changed, currencies settled stable pattern result. enthusiasm week's semi-annual meetings IMF World Bank higher U.S. Interest rates curb dollar's rapid descent. distaste stems part fears recession. Outgoing Deputy Treasury Secretary Richard Darman told television interviewers policy driving dollar solve U.S. trade deficit. "It slow growth Germany Japan adversely affect trade balance ultimately drive interest rates throw us, (into) recession, slower growth," said. Asked higher U.S. Interest rates stabilize dollar, Balladur said: "When currency maintained artificially high, artificially high interest rates, healthy." resorting higher interest rates lead recession, said. Acknowledging dollar's latest slide fact life, Balladur said, "there adjustments currencies, fixed rate system." Federal Reserve Board chairman Paul Volcker rein credit dollar's slide deepens. U.S. Monetary sources Washington wanted understood markets seven's commitments genuine. "The United States major industrial countries fully committed implementing undertakings agreements," Baker told meetings. Darman Baker misinterpreted markets wrongly believed earlier remarks suggested wanted decline dollar. Baker, Darman said, committed stabilizing currencies current levels. week's statement reaffirmed February 22 agreement Paris Reagan administration agreed reach budget deficit compromise Congress fight protectionism. West Germany Japan, meanwhile, agreed stimulate domestic demand lead global upturn. Ministers believed Paris pact bolstered Japan's promise 35 billion dlr supplementary budget. sources believed Baker major action. accept commitment stable currencies applied today's exchange rates time Paris agreement, dollar stood higher. Paris accord said, "currencies (are) ranges broadly consistent underlying economic fundamentals, policy commitments summarized statement." accept dollar's lower level, yen, hard reality nonetheless consistent agreement. "The ministers governors reaffirmed view current levels currencies ranges broadly consistent fundamentals," week's statement read. Monetary sources policymakers understood markets focusing instability created gap U.S. Trade deficit surpluses West Germany Japan prospective policy changes. European monetary sources Bonn unconvinced Washington meant business commitment cut budget deficit.