SOSNOFF RAISES BID CAESARS WORLD &lt;CAW> Investor Martin T. Sosnoff raised offer Caesars World shares 32 dlrs 28 dlrs reduced number shares seeking 29.1 mln owned. newspaper advertisement, Sosnoff bid MTS Acquisition Corp, withdrawal rights proration period expire June 19 extended. offer scheduled expire 15. late March, Sosnoff received "negligible" number shares response offer, rejected Caesars inadequate. Sosnoff owns mln Caesars' 30 mln common shares outstanding, 13.3 pct interest primary basis. week, Caesars' board approved recapitalization plan alternative Sosnoff offer shareholders receive special dividend 25 dlrs share, subject approval shareholders special meeting held June. company planned borrow 200 mln dlrs sell 800 mln dlrs debt finance payout. Sosnoff newspaper advertisement amended offer conditioned receipt shares give majority interest fully diluted basis arrangement financing, approvals Jersey Nevada gaming authorities. tender step acquiring Caesars' shares successful merger transaction. Sosnoff statement 29.1 mln shares seeking, 4,217,675 shares owns, give 92.4 pct interest fully diluted basis. received "negligible" number shares response tender. letter Caesars' chairman Henry Gluck included statement, Sosnoff Gluck refused, April 8, meet him, increase price offer. Sosnoff financing offer fully place. Sosnoff PaineWebber Group &lt;PWJ> delivered commitments purchase 475 mln dlrs increasing dividend cumulative exchangeable preferred stock MTS Holding Corp, indirect parent corporation MTS Acquisition. Marine Midland Banks &lt;MM>, leads syndicate provided commitments 500 mln dlr margin facility, believes arrange commitments margin facility advance additional 25 mln dlrs needed permit purchase shares offer. Sosnoff merger follow tender, 2,750,000 Caesars shares covered offer, 7.6 pct fully diluted basis, converted Series preferred stock valued 32 dlrs shareby independent investment baking firm. "To extent fewer 29,100,000 sdhares purchased offer, stockholders receive combination cash Series preferred stock 32 dlrs share Caesars." Sosnoff believes terms offer superior Caesars' recapitalization. Sosnoff meeting week gaming officials Nevada effort expedite investigatory process required regulatory approval, process underway Jersey. offer extended based duration regulatory process. intends extend offer approval process completed expiration date.