PORTUGUESE ECONOMY REMAINS BUOYANT CRISIS Portugal's economy, enjoying buoyant periods decade, strong shrug country's latest government crisis, analysts said. April 3 ousting Prime Minister Anibal Cavaco Silva's government slow economic reforms investment Portugal continues adapt membership European Community, joined January year, said. Cavaco Silva's minority Social Democratic Party, PSD, toppled parliamentary censure vote left-wing parties. centre-right administration made economic growth reform priority 17 months office. 1986, Portugal's economy grew pct, current account surplus swelled billion dlrs inflation fell 10 pct, 20 pct 1985. Analysts businessmen prospects instability worrying felt foundations continued growth badly shaken. "The economy developed self-confidence dependent political situation," Fritz Haser, economics professor Universidade Livre, Lisbon. "The market real crisis yet," economist Jorge Braga de Macedo told Reuters. Businessmen identified political instability 13 years biggest obstacles lasting economic progress. PSD administration 16th formed 1974 revolution. Portugal's developing stock markets, however, remain buoyant. Brokers unit trust managers recent surge economic confidence PSD rule largely underpinned continuing optimistic forecasts. Investment grew 10 pct 1986 Bank Portugal forecast, released day PSD government fell, predicted pace investment economic growth remain similar levels year. analysts crisis interrupted current policies slow economic development. Soares, expected announce decision end month, call early elections form government parties existing left wing-dominated parliament. businessmen strongly favoured quick elections solution. "There good chance majority government result early elections," Confederation Portuguese Industry (CIP) president Pedro Ferraz da Costa said. optimistic continuation future liberalisation policies introduced year. left-wing parties favour parliamentary solution, PSD early election opinion polls win majority. PSD majority open wide-ranging reforms, relaxation labour laws denationalisation industry, analysts said. Cavaco Silva accused left-wing opposition parties blocking key economic reforms. left-wingers Portugal's positive economic results product favourable international conditions cheaper oil raw material imports, PSD policies.