U.S. BANKS LIFT PRIME RATES Major U.S. banks lift prime lending rates days due recent increases borrowing costs speculation Federal Reserve nudging interest rates dollar, economists said. prime rate boost mid-1984, banks early April lifted rates quarter point 7-3/4 pct, citing reduced gap prime cost money. spread narrowed again. "A prime rate increase happen tonight," Robert Brusca Nikko Securities International Inc. Brusca quarter-point prime rate rise pct justified spread banks' cost funds prime rate narrowed quarters percentage point. spread averaged 1.4 percentage points October fell point triggered April prime rate rise banks. "We easily prime rate increase week," David Jones Aubrey G. Lanston Co. "We've fairly good chance prime rate rise future," Allan Leslie Discount Corp. "Based spread prime rate funding costs, ordinarily prime rate increase now," Harold Nathan, economist Wells Fargo Bank. However, banks reluctant lift prime dampen fairly weak business loan demand Fed maintain recent upward pressure money market interest rates. Nathan believes Fed market pressures lift short-term rates recent days ailing dollar. "if widespread belief money market rates stay high, prime rate rise occur time." Fed officials long expressed concern steep dollar drop rekindle U.S. inflation. dollar fell 40-year low yen Friday, currency traders Fed central banks supported dollar. addition buying dollars outright, stabilize U.S. currency Fed push U.S. interest rates higher relative overseas rates. Based Fed's reserve management actions Friday today, Nathan Wells Fargo "it clear Fed fully resisting upward rate pressure market. supplying fewer reserves needed." Bank funding costs short long-term interest rates rose sharply Friday today heightened speculation Fed gently firming monetary policy. Fed supplied fewer reserves market economists expected. Friday, Fed added reserves indirectly small amounts billion dlrs customer repurchase agreements Federal funds rate banks lend high 6-5/16 pct. funds trading higher 6-1/2 pct today, Fed arranged slightly larger 1.5 billion dlr round customer repurchase agreements. "The Fed's actions Friday today show offering token resistance upward funds rate pressures," Jones Lanston. "The Fed focusing policy attention defend dollar," Jones said. believes shading policy restraint now, "but major impact dollar, Fed tighten policy overtly point." Jones expects Fed foster higher market rates restrictive supplying reserves and, weeks, raise discount rate 5-1/2 pct. Jones U.S. discount rate increase pct accompanied West German Japanese rate cuts aid dollar. Fed policy firming, yield 30-year Treasury bonds (about 8.30 pct now) prime rate 8-1/2 pct end-June pct year's end. "The jury Fed tightening policy defend dollar," Leslie Discount Corp. tax-date pressures pushing Fed funds lately. Leslie Fed actions reserve data pressures abate show firming policy.