TEXACO &lt;TX> OIL FLOWS RE-ESTABLISHED Texaco re-established key oil supply lines yesterday's court filing protection Chapter 11 U.S. bankrupcty code, Elton Yates, Texaco's coordinator worldwide operations. "Several companies start trading," Yates told Reuters interview. company week stated number domestic international oil suppliers demanding cash oil shipments, cases, cut supplies altogether. Banks cut credit lines, court filings. Manufacturers Hanover Corp &lt;MHC> banks told Texaco cut billion dlr credit line, Texaco court filing. Chase Manhattan Corp &lt;CMB> J.P. Morgan Co's &lt;JPM> Morgan Guaranty Trust asked deposits cover transactions, said. severe conditions suppliers creditors arose unfavorable ruling Monday U.S. Supreme Court Texaco's ongoing dispute Pennzoil &lt;PZL> acquisition Getty Oil 1984. High Court Texas Courts Texaco's plea cut 10.3 billion dlr bond appealing case. "Most suppliers stayed long could," Elton said. Monday's Supreme Court ruling, Texaco's suppliers began demanding cash halting supplies. "It Wednesday turned avalanche," said. "Supplies cut point run system capacity." half Texaco's oil supplies jeapordy, cut produced severe shortages mid-May. situation appears severe, Elton said. Sonatrach, Algerian national oil company, canceled future deliveries crude oil natural gas, Occidental Petroleum &lt;OXY> demanded cash crude, Atlantic Richfield &lt;ARC> asked special safeguards. company British Petroleum PLC &lt;BP> week refused accept order fuel oil. Yates today said, "a big U.K. company fact supplying. cancelled week." declined identify company. &lt;Petroleos de Venezuela S.A.>, Venezuelan state oil company supplies large portion Texaco's oil, halted shipments weeks ago, Yates said. added Texaco expected meet Venezuelans today attempt reestablish key supply line. Talks expected place Algerians, added. Bankruptcy specialists Texaco's chapter 11 filing company secure credit lines oil supplies key company's business. "It business usual Texaco," Martin Klein, bankruptcy attorney York law firm Dreyer Traub. "Creditors nervous bunch people," said. "But dust settles reevaluate situation extend credit chapter 11 company." officials Texaco immediately discussions held banks, credit lines reestablished.