DOME &lt;DMP> BENEFITS TAKEOVER SPECULATION Shares Dome Petroleum posted biggest gain months U.S. Canada stock markets foresaw takeover tug-of-war beginning debt-heavy company. Dome rose 1/4 1-1/8 American Stock Exchange gained 31 cents 1.44 Canadian dlrs Toronto Stock Exchange, active stock. rose high 1.50 dlrs Toronto day. recent months, Dome moved cents day. TransCanada PipeLines yesterday announced 4.3 billion dlr Canadian (3.22 billion U.S.) bid Dome's assets, Dome, based Calgary, Alberta, talking companies, refuses identify. Market analysts today firms believed foreign oil companies, noting TransCanada yesterday stressed bid "a Canadian solution financial difficulties Dome Petroleum." "The talk Conoco, controlled DuPont &lt;DD>, Atlantic Richfield &lt;ARC>, sold Canadian interest 1975 back in," Wilf Gobert Peters Ltd. David Bryson Moss Lawson noted British Petroleum PLC &lt;BP> mentioned buyer, BP's 70 U.S. dlr share bid weeks ago 45 percent Standard Oil &lt;SRD> own. Calgary-based independent analyst James Hamilton recent reports Amoco Corp &lt;AN> talks Dome. Representatives Atlantic Richfield, British Petroleum, Conoco Amoco immediately comment. Gobert characterized market action Dome today "awfully optimistic," TransCanada's offer give current Dome shareholders stock subsidiary, valued 1.10 dlrs Canadian common share. offer, current Dome common preferred shareholders 20 pct subsidiary, operate Dome's assets. TransCanada 80 pct. However, Bryson market potential shares publicly-traded subsidiary. "The TransCanada offer bit upside potential Dome," said. Gobert believes TransCanada offer "at upper end thought pay Dome." TransCanada proposal pay Dome's creditors 3.87 billion Canadian dlrs (2.90 billion U.S. dlrs), billion Canadian dlrs (750 mln U.S. dlrs) secured creditors Dome subsidiary earns profits level. TransCanada detail profit level. Dome seeking restructure billion Canadian dlrs (4.5 billion U.S. dlrs) debt, years ago oil prices high company wanted expand. "There speculation Dome's assets capable supporting debt billion dlrs, basis, TransCanada offer upper end that," Gobert said. Dome's debt troubles obscured fact major player Canadian oil gas field. holds reserves 176 mln barrels crude oil 3.9 billion cubic feet natural gas. company owns interest 14.2 mln acres oil gas exploration land province Alberta, heart Canada's oil industry. Dome owns interest total 36.1 mln acres land Canada. company tax credits 2.5 billion dlrs Canadian (1.9 billion dlrs U.S.). reported 1986 loss 2.2 billion dlrs (1.65 billion dlrs U.S.), believed largest Canadian company.