MERRILL 30 MLN DLR FEE BORG &lt;BOR> DEAL Merrill Lynch &lt;MER> subsidiary seeking Borg-Warner Corp realize 30 mln dlr fee efforts, deal, values 4.7 billion dlrs, succeeds. filing Securities Exchange Commission, Merrill Lynch Capital Partners receive 30 mln dlr fee surviving company acting dealer manager merger Borg-Warner deal completed. receive break-up fee 30 mln dlrs deal fails reasons, include party holding 40 pct stock tendering 50 pct. 30 mln dlr fee highest set tender offer agreement, compensation dealer manager services break-up deal. Merrill Lynch Capital Markets, backed group investors organized, launched 48.50 dlr share tender offer Borg-Warner 90 pct stock. company's board approved plan, intended thwart unsolicited offer GAF Corp. Borg-Warner agreed redeem outstanding Series preferred shares pay options 48.50 dlr share exercise price merger effective, said. Merrill Lynch representatives discussed leveraged buyout Borg-Warner early December. time, Merrill Lynch told company 43 dlr share tender offer cash securities, Borg-Warner board approved, said. Feb 24, told company decided buyout. talks revived GAF launched 46 dlr share proposal March 31, Merrill Lynch said. Unlike earlier proposal, Merrill Lynch Borg-Warner management asked part deal conditioned payment fees. addition fees, Merrill Lynch 17 mln dlrs Borg-Warner cover expenses tender offer. Merrill Lynch continue operating Borg-Warner subsidiary current officers keeping positions. flexibility purposes, Merrill Lynch redistributing Borg-Warner's assets number subsdiaries entity created carry merger. Merrill Lynch estimated 130 mln dlrs fees expenses connected deal. 250 mln dlrs needed repay debt Borg-Warner, Merrill Lynch said. finance deal, Merrill Lynch expects borrow 3.5 billion dlrs group banks sell 100 mln dlrs common stock company, sell 100 mln dlrs non-voting preferred stock company Merrill Lynch Co, sell 650 mln dlrs subordinated notes Merrill Lynch sell public 204 mln dlrs subordinated discount debentures. GAF raised offer 48 dlrs share cash.