SOUTH KOREA CHANGE POLICIES AVERT TRADE WAR South Korea decided major trade, investment finance policies aimed reducing growth balance payments surplus avoiding trade war United States, Deputy Prime Minister Kim Mahn-je said. Kim told reporters excessively fast rise exports make South Korea reliant exports, increase nflation produce trade friction. policy shift, means abandoning Seoul's goal rapidly reducing foreign debt, worked series ministerial meetings. Kim, Economic Planning Minister, current account surplus, previously expected exceed billion dlrs year, held billion dlrs increasing imports, accelerating market liberalisation rationalising exports. Seoul limit current account surplus billion dlrs year years, trade volume continue grow. "This gradually reduce ratio surplus GNP (gross national product) current pct level pct 1991," added. Koo Bon-yong, aide Kim, South Korea's foreign debt expected fall 40 billion dlrs end 1987, initial forecast 41.8 billion, 44.5 billion dlrs end-1986. "But (with policy changes) debt expected remain 40 billion dlrs, lower originally projected 41.8 billion dlrs," said. policy change announced days scheduled arrival U.S. Commerce Secretary Malcolm Baldrige talks Trade Minister Rha Woong-bae. South Korea U.S. Pressure reduce bilateral trade surplus, rose 7.4 billion dlrs year 4.3 billion dlrs 1985. Kim policy prompted swing South Korea's current account surplus 2.06 billion dlrs quarter 1987 deficit 438 mln dlrs 1986 period. quarter 1987 exports rose 36 pct 9.4 billion dlrs. government make foreign currency loans worth 2.5 billion dlrs firms import capital goods, raw materials equipment, preferably U.S., said. "The foreign currency-based loans, carry interest 1.5 points LIBOR (London Interbank Offered Rate), considerable incentives increase imports," Koo said. Koo loans repayable foreign currency. "It means interest-free loans Korean currency continues rise value," said. South Korean won revalued dollar gradually, added "We rapid one-shot won." won, fixed 839.70 dollar today, risen pct dollar beginning 1986.