JAPAN FARM REFORM KEY TRIMMING TRADE SURPLUS Basic reform Japan's protected farm sector key shifting economy export domestic-led growth, vital step trim trade surplus, securities analysts said. farm sector, protected import tariffs quotas, propped subsidies price supports, sheltered tax system, ample room change, said. "In economic terms, reform plus," Christopher Chew brokerage firm James Capel Co. ultimate cost existing system food prices Europe times U.S., analysts said. Spending food accounts quarter average household's budget roughly 10 pct gross national product (GNP), study Chew. Reducing prices increase household spending power pct, study said. money spent products direct impact boosting domestic growth, added. "There's lot slack," U.S. Government official Tokyo said. "All money spent else." Direct central government subsidies farm sector amount billion dlrs year. Independent estimates put total subsidies sources high 37 billion analysts money wasted. Changing tax laws encourage city residents farm weekends put land sale residential development give boost domestic spending, economists said. "Housing construction key strategic variable expansion domestic demand," wrote Chihiro Nakajima, professor Kyoto Gakuen University. Japanese business groups calling staged farm reform shift burden trade friction economic restructuring manufacturing sector farm sector. Employers groups change. "If expand domestic demand, raise wages recklessly, reduce commodity prices," Bumpei Otsuki, President Japan Federation Employers' Associations told recent press conference. External pressures rising U.S. Europe seek removal tariffs quotas reduce trade deficits Japan. vested Japanese interests opposed change remain entrenched, dimming prospects quick reform, analysts said. full-time farm population falling signs LDP paying attention urban constituencies, ruling party remains heavily dependent farm votes rural areas. rural vote worth city votes due pattern constituency borders. LDP political trouble tax reform plan raise sticky issue soon, analysts said. Consumer groups politically weak tend accept traditional view higher prices small fee pay national food security, said. Powerful agricultural cooperatives fiercely opposed import liberalisation, flexible reforms aimed stepping productivity, said. Reform, comes, response specific pressure all-embracing program, Chew.