JAPANESE TARIFFS WORLDWIDE WARNING tough trade sanctions President Reagan imposed Japanese exports shot Japan's bow sign Reagan attack unfair trade practices worldwide, U.S. officials said. Robert Crandall, trade specialist Brookings Institution, tank, "a shot bow result shot stern." left United States open retaliation. U.S. officials 100 pct tariffs Reagan ordered 300 mln dlrs worth Japanese goods show Congress tough pro-trade stand existing laws, protectionist legislation needed. past year tough trade action European Community corn sorghum, Taiwan beer wine, South Korea counterfeiting copyrights, patents trademarkets Japan tobacco. White House spokesman Marlin Fitzwater told reporters tariffs - pct - "serious signal" nations fair trade practices. Reagan imposed sanctions computers, television sets hand tools Japan honor agreement end dumping semiconductors world markets cost open markets U.S. products. tariffs items sources effect American consumer, Fitzwater said. Reagan heavy pressure tougher action - Japan - end global unfair trade practices reverse growing U.S. trade deficit. alternative not, Congress would. U.S. trade gap year record 169.8 billion dlrs, continues rise, Japan accounting one-third America's deficit. two-way deficits - Canada, West Germany, Taiwan South Korea - Reagan officials president ready fight all. Reagan announcing sanctions today "I regret actions necessary," health vitality U.S. semiconductor industry essential American competitiveness world markets. "We jeopardized unfair trading practices," Reagan added statement California vacation home Santa Barbara. tariffs remain force Japan abided agreement. U.S. officials action today show Congress - write trade bill - tools needed fight unfair trade. White House aide tariff action, "it appease Congress, unfair trade practice." aide added, however, "on plane, administration trade law fight unfair practices, make major trade laws." analyst, Crandall, tariff action interests United States, negotiations pursued resolve issue. "It's dangerous retaliatory route," said, "because leads retaliation restrictions trade." Crandall said, "the administration political impact country, impact Congress." said, "I makes lot sense." analysts made difference tariffs aimed U.S. trading partners Congress, main point trading partners notice retaliation weapon Reagan ready use. Spokesman Fitzwater "we trade war," imposition sanctions showed United States act evidence trade pacts violated. Crandall said, "the administration political impact country, impact Congress." said, "I makes lot sense." analysts made difference tariffs aimed U.S. trading partners Congress, main point trading partners notice retaliation weapon Reagan ready use. Spokesman Fitzwater "we trade war," imposition sanctions showed United States act evidence trade pacts violated.