FED DATA PROVIDE EVIDENCE TIGHTER POLICY U.S. banking data released today distorted draw sweeping conclusions monetary policy, support market's assumption Federal Reserve started tighten grip credit, economists said. "It's clear Fed firmed somewhat. Discount window borrowings, net free reserves, Fed funds rate average pattern reserve additions consistent modest tightening," Dana Johnson Chicago Corp. Johnson, economists, estimate Fed funds rate trade 6-1/4 6-3/8 pct. Discount window borrowings week Wednesday 935 mln dlrs day, producing daily average two-week statement period 689 mln dlrs, highest week December 31, 1986, 393 mln dlrs previously. Moreover, banks forced borrow huge 5.2 billion dlrs Fed Wednesday - highest daily total year - unexpectedly low Treasury balances Fed day left banks billion dlrs reserves Fed anticipated. However, economists Fed aiming lower discount window borrowings witnessed week. pointed factors forced banks scramble reserves end week. First, economists expect M-1 money supply week ended April 29 rise staggering 15 20 billion dlrs, partly reflecting parking checking accounts proceeds stock market sales mutual fund redemptions pay annual income taxes. banks' checking-account liabilities rise, reserves required hold deposit Fed. Required reserves rise sharply 2.5 billion dlrs day weeks ended Wednesday, economists Fed believed magnitude projected M-1 surge late week started add reserves late. Second, apparent shortage Treasury bills apparently left Wall Street dealers collateral enagage repurchase agreements Fed, economists said. Thus, 10.3 billion dlrs repos outstanding Wednesday night, Fed wanted add reserves prevented so. "It's inconceivable Fed add wanted shortage collateral," Ward McCarthy Merrill Lynch Economics Inc. McCarthy estimated Fed targetting discount-window borrowings 400 mln dlrs day, equivalent Fed funds rate 6-3/8 pct. citing reasons Fed tightened credit degree suggested data, economists fact Fed delayed arranging overnight injections reserves day statement period good sign restrictive policy. Jeffrey Leeds Chemical Bank convinced Fed tightening policy. reviewing today's figures, said, "It's fair Fed moving slightly accommodative reserve posture." Leeds expects Fed funds trade 6-1/4 6-3/8 pct Fed raise discount rate dollar's fall gathers pace. Johnson Chicago agreed, citing political opposition Washington dollar-defense package time Congress sees dollar depreciation key reducing U.S. trade surplus Japan.