PHILIPPINE COCONUT CHIEF LOBBY EC TAX Philippine Coconut Authority (PCA) chairman Jose Romero visit Brussels month lobby proposed 100 pct European Community (EC) levy vegetable oil imports. "I intend visit Brussels talk putting devilish scheme impoverish world countries Philippines," Romero interview. support levy EC believed originally opposed tax pressure change position. Romero group EC members led West Germany, Netherlands, Denmark Norway opposed tax. danger persuaded change sides, happened opposition crumble. Romero threat exports lay EC warning copra meal cake livestock feeds contained dangerous levels aflatoxin, carcinogenic chemical. EC standard 0.02 parts aflatoxin million parts meal, EC countries asked apply October 1988, rigid. Philippine copra cake contained higher levels aflatoxin. Aflatoxin moulds develop copra properly dried ground. Romero big buyers copra meal London Philippines meet EC standards. eliminate aflatoxin totally, years research. Copra meal exports 817,641 tonnes 35 pct total coconut exports 1986. meal worth 73.5 mln dlrs. Romero visit Oxford University's department agricultural economics discuss ways avoiding copra process altogether. "There ways producing coconut products copra," Romero said. "We process fresh coconut drying meat sun. wet process process coconuts food non-food products, chemical root." tendency agricultural countries protectionist expected export prices coconut products drop. "In long term production, comfortable that," said. countries Indonesia Malaysia stepping production palm oil, coconut oil substitute, palm oil output risen 70 pct 1971, Romero said. "To add U.S. Soybean Association spending billions dollars discredit palm oil coconut oil polysaturated fats bad heart," said. Romero expected coconut product export prices stay rest year. touch high 20 cents/pound current level 18.59 cents, sharp rise year-ago levels 10.50 cents. Romero Philippines end five-year coconut production cycle showed production tended fall successive years good harvests. 1985 1986 good harvests year, add production fall, drought affected output. "Traders stocking overbought prices start declining again. prices stable processing, adding value," said. Coconut farmers encouraged intercrop planting cash crops coconut trees, said. "A typical farm 100 150 trees sitting 10,000 square metres land. lot space," Romero said. government's proposed land reform program exclude 75 pct coconut farmers proposed seven-hectares land. "If idea land reform increase income levels, production employment happen," said. PCA figures show one-third country's population dependent coconut industry. Coconuts planted 3.2 mln hectares one-fourth total agricultural land.