MAXWELL FILES SUIT STOP HARCOURT &lt;HBJ> Publisher Robert Maxwell's British Printing Communicaton Corp PLC filed lawsuit U.S. district court Harcourt Brace Jovanovich Inc, directors advisers stop, things, payment special dividend Harcourt paying part recapitalization. suit, filed Manhattan, names Boston Corp &lt;FBC> seeks void issue Harcourt 40,000 shares super voting preferred stock Boston Securities Corp issue convertible voting preferred stock 4,700,000 votes Harcourt employee stock ownership plan. preferred shares issued Boston 8,160,000 votes. suit, brought derivatively behalf Harcourt individually British Printing's capacity substantial holder Harcourt common shares 6-3/8 pct convertible debentures. suit alleges Harcourt's special dividend exceeds billion dlrs Harcout's surplus dividends York law contstitutes fraudulent conveyance. lawsuit alleges Harcourt failed disclose consequence payment dividend, terms illegal, shareholders liable repay it. Harcourt week pay 40 dlrs share stockholders special dividend. Harcourt announced extensive recapitalization plan, analysts aimed thwarting takeover effort British Printing. British Printing week withdrew 44 dlr share, billion dlr offer Harcourt recapitalizaton plan. time, reviewing alternatives. British Printing filed suit consultation advisers. lawsuit alleges Harcourt failed disclose effect special dividend Harcourt 6-3/8 pct convertible debentures. British Printing alleges effect enormous increase effective June record date dividend number Harcourt common shares issuable conversion debentures. British Printing charged Harcourt unlawfully coercing debenture holders convert denbentures record date Harcourt authorized common shares honor conversion date. British Printing holds 460,600 shares 5.6 mln dlrs worth debentures. suit alleges management, board directors, Boston engaged illegal scheme entrenchment combination selling Boston Securities Corp super voting preferred bargain price, grant company employee stock plan convertible voting preferred, mln share open market repurchase program manner financing structured.