DUTCH OFFICIAL RATE CUT cut half percentage point Dutch official interest rates prospect, economists timing depend Bundesbank moves. Speculation rife Dutch Central Bank, encouraged strong guilder/mark relationship wide premiums Dutch money capital market rates German, lower rates Bundesbank moving first. month, Central Bank lowered special advances rate 5.1 pct 5.25 pct Bundesbank dropped repurchase tender rate 3.55 pct 3.8 pct. rate remained force, holding pct official secured loans rate governs commercial bank borrowings. strong guilder, fall West German repo rate trigger lower special advances tariff, forcing official Dutch rate cut, analysts said. February, Bundesbank cut discount rate pct 3.5 pct, Central Bank lowered money market rates removed surcharge secured loans rate lending month credit quota. then, however, Central Bank Finance Ministry made clear favour lower official rates. April, Central Bank President Wim Duisenberg follow Bundesbank cut, week Finance Ministry expressed satisfaction raised 2.25 billion guilders pct coupon state loan priced 100.10 pct effective yield 5.98 pct, lowest 1965. Technically, analysts said, difference secured loans rate applies lending credit quota, tariff special advances add extra liquidity money market. Bank economists dealers West German move lower rate securities repurchase pacts result Central Bank easing special advance rate, provided guilder/mark relationship permitted. Central Bank aims guilder stable parity European Monetary System 112.673 guilders 100 marks. Today, foreign exchange buying pushed mark 10 guilder cents 112.705 guilders 100 fix, level permit change interest rate differential West Germany Netherlands, dealers said. economist ABN Bank expected West German Dutch interest rates ease short term. However, wage agreements West Germany raised inflation expectations put upward pressure interest rates longer term. Netherlands, inflation outlook 1987 nil, negative, latest official economic forecasts point falling rate economic growth. "It depend outcome collective wage agreement negotiations cost push inflation," ABN economist said. Dutch money supply growth, ran 3.4 pct January, contribute inflation. Amro Bank, leading analyst inflation run pct year. bank expects Dutch capital market rates, averaging 6.1 pct, stop easing half year stabilize 5.6 pct. Analysts official rate cut trigger buying spree bond market bring yields down, temporarily, money rates fall pct. Currently, periods traded 5.12 5.25 pct money market.