COMPUTER ASSOC. &lt;CA> BOLSTERS HAND IBM Computer Associates International Inc's 800 mln dlr merger Uccel Corp &lt;UCE> eliminate strongest rival, company faces stiff competition International Business Machines Corp &lt;IBM>, Wall Street analysts said. "IBM ruling force mainframe systems software," Scott Smith, analyst Donaldson Lufkin Jenrette. "But combination companies present stronger front," said. IBM, "Computer Associates powerful company field," added E.F. Hutton analyst Terence Quinn. field segment market system utilities, software packages boost productivity company's data processing facilities increasing speed, power efficiency large mainframe computers. merger Uccel Computer Associates combines biggest systems utilities suppliers IBM. Analysts remaining players small firms find competition harder past. Computer Associates, merger Uccel caps six-year acquisition campaign vaulted Garden City, N.Y.-based company top software industry. deal completed August, company's revenues exceed 450 mln dlrs, pushing past Microsoft Corp &lt;MFST> world's largest independent software vendor. Computer Associates founder chairman Charles B. Wang company public 1981, bought 15 companies boosted annual sales 18.5 mln 309.3 mln dlrs year ended March 31. Liemandt charge Wyly, sold non-computer businesses decided focus solely mainframe computer software. 1984, company renamed Uccel Corp. Liemandt, leave company merger completed, turned acquisitions growth. day 1986, Uccel completed buyouts companies total 60 mln dlrs. 1986, earned 17.0 mln dlrs, 1.01 dlrs share, sales 141.5 mln dlrs. agreement industry analysts surprise, largely companies bitter rivals. Also, Dallas-based Uccel engineered strong comeback dark days 1982, when, Wyly Corp, lost 7.7 mln dlrs, 56 cts share. time, Wyly owned potpourri 13 businesses, involved computer software. 1983, Walter Haefner, Swiss financier major Wyly investor, lured Gregory J. Liemandt job chairman General Electric Co's &lt;GE> computer services unit. Computer Associates' Wang Uccel's Liemandt news conference merger give computer users single source wide range software products. addition system utilities, Computer Associates sell products microcomputers, Uccel made inroads applications software market, analysts successful accounting banking systems. Wang Computer Associates continue support enhance companies' product lines, noted company eventually weed duplicate offerings. 20 pct companies' products overlap. Analysts merger dilute holdings current Computer Associates shareholders 10 pct. joined Wang forecasting deal dilute Computer Associates' earnings current fiscal year. Quinn E.F. Hutton Wang proven track record completing acquisitions earnings dilution. Therefore, change 1988 earnings estimate 1.05 dlrs share. Wang closely combined operations companies cut duplication sales, marketing research development. Analysts Computer Associates paid premium Uccel. Based Friday's closing price, company swap 47.50 dlrs worth stock Uccel share, 33 times Uccel's 1987 estimated earnings 1.45 dlrs share. Stephen T. McClellan Merrill Lynch Research software companies valued 20 times per-share earnings. analyst Uccel worth premium earnings potential customer base. Wang Haefner, Swiss investor, hold 25 pct Computer Associates stock merger. owns 58 pct Uccel. executive merger alter target maintaining sales earnings growth 30 pct 35 pct. addition, expects problems deal cleared antitrust division U.S. Justice Department. Uccel's Liemandt declined merger, rule working Wang.