ENTERTAINMENT MARKETING TOPS CRAZY EDDIE OFFER quickly growing Texas-based distributor electronics products offered 240 mln dlrs Crazy Eddie &lt;crzy>, leading York City electronics retailer, dlr share founder bid. 8-dlr-a-share offer Entertainment Marketing &lt;em> Crazy Eddie weeks founder Eddie Antar firm controlled Belzbergs Canada announced bid 32-store Crazy Eddie chain private. Analysts Entertainment Marketing, revenues profits quadrupled 1986, break highly competitive York City retail market consumer electronics, nation's biggest, time fortunes electronics retailers sagged. analysts questioned Houston-based Entertainment Marketing, founded electronics retailer present buinesses primarily wholesale distributors, management expertise retailing drive price Crazy Eddie shares owns. "I mixed feelings," analyst Dennis Telzrow Eppler, Geurin Turner, Dallas brokerage. "On hand cheap price. hand, Entertainment Marketing management talent run Crazy Eddie people leave?" "It's risky strategy Entertainment Marketing," analyst Eliot Laurence Wessels Arnold Henderson, Minneapolis brokerage. "Electronics retailing management concentrated; Crazy Eddie's management place." Laurence that, Entertainment Marketing owns 4.3 percent Crazy Eddie's 31.3 million shares, Antar-Belzberg group increase 7-dlr-a-share offer. Shares Crazy Eddie, jumped high 4-dlr range 7 dlrs Antar-Belzberg bid announced 20, rose 50 cents Monday 8.375 share over-the- counter trading. Antar, reclusive founder chain York City, Philadelphia Connecticut areas, month group controlled 14 percent Crazy Eddie's shares. Crazy Eddie spokesman company's board decision Antar-Belzberg offer, worth 187 mln dlrs shares Entertainment Marketing. comment offer. Entertainment Marketing sells computer products disk drives other, discounted electronics goods retailers, primarily southwest, directly consumers cable television. fiscal 1986, ending January, revenues rose 87.9 mln dlrs 21.3 mln dlrs previous year. Net profit 3.2 mln dlrs 750,000 dlrs 1985. Entertainment Marketing, chief executive officer, Elias Zinn, ran electronics retailing business, statement committed 50 mln dlrs purchase Crazy Eddie retained Dean Witter Reynolds assist financing balance. Analyst Telzerow estimated company borrow 100 mln dlrs complete proposed buyout Crazy Eddie cash assets worth amount. Shares Entertainment Marketing 12.5 cents Monday 9.50.