BURLINGTON &lt;BUR> HEARING CONTINUE TOMORROW U.S. District Court Judge Eugene A. Gordon plans issue decision tomorrow Burlington Industries Inc's request injunction stop Samjens Acquisition Corp's takeover bid company. Wall Street sources outcome case pivotal determining winner fierce takeover battle Burlington, largest u.s. textile maker. Gordon presided hours argument today lawyers Burlington Samjens, partnership formed Dominion Textile York investor Asher Edelman. Hearings scheduled continue tomorrow. preliminary injunction hold Samjens 2.47 billion dlr offer case decided. Burlington previously agreed 2.44 billion dlr buyout Morgan Stanley Group &lt;MS>, dlr share lower sweetened 77 dlr share bid made Samjens week. Burlington responded Samjens offer. Burlington alleged lawsuit Edelman Dominion illegally obtained confidential information company making takeover attempt. information, Burlington said, provided James Ammeen, Burlington executive, PaineWebber Group &lt;PWJ>. Ammeen, worked Burlington 23 years, 12 divisions 50 pct Burlington's sales reporting him. left Burlington November, 1985, Burlington signed contract promising divulge inside information company. Burlington lawyers shortly left began working PaineWebber employee hostile plan "takeover company, dismember company displace management," Burlington lawyer Hubert Humphrey said. Samjens lawyers acknowledged received information PaineWebber, argued information public information obtained texitle industry analysts Burlington's public financial statements. Burlington lawyers PaineWebber Ammeen met Edelman Dominion November continued meet couple days Edelman Dominion public April 24 intention company. Burlington lawyers claim Dominion's board decided attempt takeover Burlington Ammeen met board February. Burlington lawyers Edelman Dominion held discussions PaineWebber Ammeen acting financial advisers Samjens. allege talks broke Painewebber Ammeen satisfy Edelman dominion written statement provide inside information. Lawyers Samjens contended Painewebber Ammeen withdrew potential advisers Burlington chairman Frank Greenberg called PaineWebber executive threatened legal action PaineWebber involved effort takeover Burlilgnton. "The ultimate question price share profit, permissable standards conduct takeover American company," burlington lawyer Humphrey. Burlington lawyers contended Burlington, largest manufacturer denim United States, violation anti-trust laws acquired Dominion, Canada's largest textile maker. Dominion denim manufacturing plants Georgia, reduce competition denim market, lawyers said. Samjens' lawyers discounted concern. market denim fragmented Burlington contends Burlington ability switch light weight heavy weight denim production demand price dictate. Samjens lawyers pointed lawsuit filed Burlington Canada, bid Dominion. "Surely, sauce goose sauce gander," Sidney Rosdeitcher, Samjens lawyer.