U.S. TRADE DATA KEY DOLLAR TREND dollar's recent signs stability raised hopes 27-month decline over, currency analysts refuse commit June 12 release U.S. trade data April. "The trade data deciding factor dollar bottomed out," Jim McGroarty Discount Corp. February 1985, dollar halved yen mark part officially orchestrated campaign make U.S. goods competitive world markets redress gaping world trade imbalances. April 27, dollar fell 40-year low 137.25 yen enjoyed modest recovery weeks, topping 145 yen today time months. economists dollar fallen ease trade deficit's drag U.S. economy. U.S. trade gap narrowed 13.6 billion dlrs March 15.1 billion February expected show continued improvement April volume, real, terms. Keiichi Udagawa Bank Tokyo York progress reported, dollar head back 150 yen. "There growing consensus dollar bottomed medium term," added Tom Campbell National Bank Chicago. factors supporting bullish view growing expectations Federal Reserve Chairman Paul Volcker reappointed four-year term August, Japan's larger-than-expected economic stimulus package week favorably technical chart signals, analysts said. dollar aided Japan's moves dampen speculative selling Tokyo reports active central bank intervention support dollar. Federal Reserve Bank York week U.S. monetary authorities bought billion dlrs February-April period -- largest amount dollar crisis late 1970's. Discount Corp's McGroarty Fed's intervention volume "impressive". James O'Neill Marine Midland Bank positive, however: "the dollar bottomed out. trade data released, dollar fall 1.77 marks 140 yen." Similarly, Natsuo Okada Sumitomo Bank York warned, "I dollar bottomed yet." dollar rise high 146.50 yen, Okada market impatience painstakingly slow decline U.S. trade deficit lead renewed pressure. Currency analysts warned unfavorable reaction seven-nation economic Summit June 8 10 Venice, focus implementation previous commitments yield fresh initiatives. President Reagan today, "economic policy decisions made year Tokyo year's meetings Group finance ministers Paris Washington forgotten." "The commitments made meetings translated action," added speech, celebrating 40th anniversary Marshall aid plan Europe. Tokyo unveiled fiscal stimulus package, analysts expected Bonn dollar/mark rate bear brunt U.S. calls action. Marine Midland's O'Neill said, "pressure build Germany stimulative action Japan." Japanese bank dealers warned dollar hold 145 yen months attack latest economic package impact Japan's economy trade surplus. Reflecting longer-term uncertainty, trust banks Japanese insurers keeping short dollar positons hedged exchange losses foreign portfolios, started covering short positions, Japanese bank dealers said.