REASON CUT RATES - BUNDESBANK'S SCHLESINGER Bundesbank vice president Helmut Schlesinger reason lower interest rates now. money supply growth showing sign slowing dollar stable rising mark, Schlesinger told Reuters convinced cut interest rates needed. economy picking up, contracting seasonally adjusted 1/2 pct quarter fourth, added. "We increase gnp starting quarter," interview. Concerned quarter downturn, U.S. pressing West Germany pump economy boost imports, fiscal monetary policy. Schlesinger contraction quarter due adverse weather conditions, occured 1986. Year-on-year growth pct. estimated economic growth year pct. "It question monetary conditions domestic demand grow strongly," said, noting interest rates historically low levels funds ample. Schlesinger signs central bank money stock growth slowing recent year-on-year pace 7-1/2 pct, Bundesbank's pct target. target achieved depend direction long-term capital flows. Heavy inflows, January time EMS revaluation, boosted domestic money supply. "There hope net inflow foreign money diminished bit reversed," Schlesinger said. major reason inflows market's conviction mark headed higher. "As market, expectations revaluation deutschemark diminished," Schlesinger said. recent widening interest rate differentials, fact dollar fallen sharply short period improvement real trade balances combined stabilizing dollar, said. Asked central banks act prevent sharp dollar rise, U.S. March dollar rose 1.87 marks, depend circumstances. midday here, dollar stood 1.8340/45 marks. "Central banks contact fluctuations give answer react," Schelsinger said. "One (the market) moving," said, adding, "It case, American case." West German export industry hit hard dollar's sharp fall correction now. "But good short-term fluctuations," said. "Let wait see." "It strength (dollar) fall short period bit shock, level (of rates) such," Schlesinger said. sharp rise mark, coupled weak prices key commodities oil, favourable impact West German inflation year. recently signs inflation picking up, due key commodity prices. underlying inflation rate year unchanged, 1-1/2 pct, said. Schlesinger problem rapid money supply growth longer term, economy building potential eventual resurgence inflation. above-target growth money supply past 16 months prompted discussion usefulness targets themselves, matter mid-year meeting Bundesbank's council, Schlesigner said. added: "I great pressure it."