CENTRAL BANK HEAD PHILIPPINE GROWTH TARGET Philippines' quarter growth figures released yesterday government achieve 1987 targets, Central Bank governor Jose Fernandez interview. National Economic Development Authority (NEDA) announced yesterday gross domestic product (GDP) grew 5.78 pct gross national product (GNP) 5.53 pct quarter year earlier. "I horizon cut (growth) short," Fernandez said. NEDA GNP grown 3.56 pct GDP 3.25 pct fourth quarter 1986 year earlier. year's GNP growth, put earlier 0.13 pct, revised 1.51 pct. "Certainly shortage external resources GNP growth continues level assume domestic resources fiscal side generated stumbling block," Fernandez said. "I figures out, simply key indicators, consumption fuel oil power, showed economy track year," said. Fernandez consumption tended heavier quarters dry weather, drop quarter. significant sign recovery lay manufacturing sector, grew 9.64 pct, declines 1985 slow turnaround half 1986. "That seasonal thing, secular," said. government met monetary targets set quarter consultation International Monetary Fund (IMF). expected draw fourth tranche 198 mln SDR stand-by arrangement soon. Philippines drawn tranches totalling 58 mln SDRs arrangement expiring April 23, 1988. Fernandez IMF mission visit July August review performance January-June period. IMF repayments projected total 1.56 billion dlrs 1987-92 period drawings 236 mln dlrs. Repayments inevitable countries find net repayments IMF rising years. "It means net drain ODA (official development assistance) accounts commercial banking system requested hold line," said. internal constraint exists IMF debt rescheduled, Fernandez said. Philippines rescheduled 10.3 billion dlrs 28 billion dlr foreign commercial debt March. Fernandez Central Bank bills, introduced March 1984 mop excess liquidity, peaked 43.1 billion pesos April 1986. unwinding maturity dates, started October year, completed. auctions treasury bills, outstanding level touched 95.44 billion pesos 20, well. "Treasury bills remain basic monetary tool," said. Commenting country's foreign debt Fernandez said, "I Philippine debt stock looms large receipts exports kind leap forward suitable." foreign debt projected Central Bank reach 29.04 billion dlrs end 1987. NEDA exports totalled 1.2 billion dlrs quarter, imports 1.4 billion dlrs. Fernandez government targeted GNP growth 6.5 pct year. cautioned growth high targets achieved. Fernandez merit arguments economists peso, pegged 20.50 dollar, devalued make country's exports competitive. "By pegged dollar basket basis peso substantially devalued country's trading partners," said. proposed Omnibus Investment Code, opposed clause unrestricted repatriation abroad investments made years imposition Code. imposition Code, scheduled January, delayed objections business groups. "I central bank, events past half years, prudent. time throw caution winds that," Fernandez said. "It ideal reach point movement capital earnings free," said. "We year good results. continue fairly heavy drain external availabilities simply servicing debts."