U.K. RESERVES LIFT HOPES BASE RATE CUT record 4.9 billion dlrs rise U.K. Reserves total 34.7 billion lifted hopes cut bank base lending rates June 11 general election, market analysts said. Sterling risen expected number market nerves poll outcome, said. weight foreign currency gold reserves authorities support pound curb market tendency panic U.K. Opinion polls show ruling Conservative Party's lead slipping, added. "We intervening greater extent hitherto," Chancellor Exchequer Nigel Lawson news conference today, commenting news record reserves rise. put U.K. Intervention context Louvre accord leading industrial nations stabilise dollar, partly direct intervention foreign exchanges. "We playing full part ourselves," said. market analysts recent upward pressure sterling, consequent official sales damp rise, light local factors. Steven Bell, chief economist Morgan Grenfell Securities, corporate money flowing back Britain amid hopes Conservative government, fears autumn Labour election victory flooding out. U.K. Portfolio investment returning, foreign buyers U.K. Growth propects high bond yields attractive. strong buyers U.K. Assets, notably equities, election way, Bell said. Analysts pressure main hope lower interest rates, government expected reverse loss export competitiveness caused strong pound. Today, however, pound moved reserves news, dipping trade-weighted index basket currencies 73.1 pct 1975 1000 GMT 73.0 pct 1100 GMT, half hour figures released. "The market election," commented economist big U.S. Investment bank. dealers analysts added market forecasts rise reserves billion dlrs overestimated amount pound sales disguised swap arrangements transactions forward market. market overestimated amount sterling Bank England bought end smooth pound's sudden downturn, intervention reported occurred April, said. key months interbank money market rates eased 1/8 point, reflecting cautious hopes downtrend U.K. Interest rates revived reserves news, analysts said. Government bond prices initially firmed, market muted traders worried funding implications huge rise reserves, added. Morgan Grenfell's Bell forecast half point base rate cut current pct level election, long poll projections Conservative victory prove accurate, half point later. Justin Silverton, equity economist Credit Suisse Buckmaster Moore, full point reduction possible. "Sterling held interest rate cuts future, active intervention," predicted. Kevin Boakes Greenwell Montagu Gilt-Edged cautioned over-optimistic forecasts, agreed half point cut looked likely. cut election virtually ruled out. "The Bank (of England) worried political problem cutting rates election campaign ... signalled worry broad money (growth)," Robin Marshall, chief U.K. Economist Chase Manhattan Securities. 10 billion dlrs increase total reserves past months foreshadow full U.K. Entry European Monetary System. Bell authorities 10 15 billion dlrs reserves joining, so. But, unlike analysts, doubted U.K. in.