LAWSON LOUVRE CURRENCY ACCORD SATISFACTORY Louvre agreement Group finance ministers central bankers stabilise currencies worked fundamental strengthening economic summit Venice June 8-10, U.K. Chancellor Exchequer Nigel Lawson said. Previewing summit, expected produce major economic initiatives, Lawson told reporters work remained improving conditions lasting world economic growth.üside measures boost growth, said. "I scope reduction interest rates Germany," added, stressed indication move likely. made mention Japanese interest rates. Lawson U.S. embark "a gradual reduction fiscal deficits years." February 22 Louvre accord produced "satisfactory exchange rate stability," part heavy coordinated intervention Group central banks, "content" sterling's exchange rate. Pointing record 4.8 billion stg rise U.K. currency reserves announced today said, "we playing full part ... intervening greater extent hitherto." Lawson risk Louvre agreement falter member states implement macro-economic commitments underlying accord. "Certainly difficult maintain exchange rate stability countries implement commitments Paris ... respect." U.S. Budget deficit "very important." Noting 6,000 billion yen economic package announced Japanese Prime Minister Yasuhiro Nakasone week Lawson said, "what needed Japan increase merchandise imports. Supply side measures critical." "There specific range consumer agricultural goods extremely restrictive regime wholly unjustified," said. Lawson doubted Tokyo's partners indulge "Japan bashing" summit economic stimulation package announcement Nakasone's plans increase Japanese development aid years. Japan's flexible stance Tokyo stock exchange membership deflect criticism, said. thought West Germany pressure summit adopt similar stimulation measures jack faltering economic growth. respect Lawson hoped Bonn bring forward January 1988 part agreed package tax cuts scheduled 1990. called Bonn push ahead privatisation German national industries. debt, Lawson expected point British plan alleviate burden poorest sub-saharan countries make progress Venice. plan, involving concessional rescheduling sovereign debt Paris Club, proposed IMF World Bank meetings Washington earlier year. Lawson seek "to consolidate political backing plan Venice summit" hoped programme finalised Autumn meetings IMF World Bank. welcomed recent moves Citicorp Chase Manhattan increase sharply World debt provisions. "First, blow realism. Second, market response shown banks fear sort move felt Citicorp," said. U.K. Banks follow Bank England recommendations, strengthening balance sheets making provisions. "They extent, more," Lawson said, adding banks determine size provisions. dismantling farm subsidies discussed summit. "There consensus, push further."