CSR PROCEEDING OFFER MONIER CSR &lt;CSRA.S> intends proceed planned bid building materials group Monier &lt;MNRA.S> counter-bid &lt;Equiticorp Tasman Ltd> (ETL), CSR executive director Gene Herbert told Reuters. ETL today offer 4.15 dlrs Monier's issued capital 156.28 mln shares, share alternative. compares 3.80 dlr cash element CSR's proposed bid. proposed offer ETL, controlled Zealand entrepreneur Allan Hawkins, built 14.99 pct stake Monier 95 mln dlr share raid recent days. Herbert Britain's Redland Plc &lt;RDLD.L>, holds 50 pct Monier, supported CSR bid told CSR seller. Redland wanted maintain build operations Australia U.S., Monier built strong presence, notably roofing tile manufacture. CSR offer put call option agreement Redland. enables Redland accept CSR bid months close lift stake 50.1 pct period run Monier joint venture CSR. CSR Redland option. ETL declined intervened Monier, describing long term investment. ETL bring synergies Monier, unlike CSR leader building materials, Herbert said. "We fit Monier," said. CSR concentrate development core businesses sugar building materials moves energy years ago. Asked thought ETL's bid sought achieve, Herbert said: "I'm puzzled Hawkins' strategy is. Monier main target." Herbert CSR plans raise bid, higher price difficult justify fundamentals. Monier trading 2.80 dlrs CSR launched original bid 3.50, 16.8 times earnings, late April. shares closed 3.90 dlrs today, 25 cents yesterday, ETL withdrew reaching top foreign shareholding level permitted Foreign Investment Review Board (FIRB) approval. bid subject FIRB approval. Herbert institutions, accept share alternative cash, judge respective values ETL CSR shares. ETL group involved acquisition Monier year. Redland held discussions takeover CSR bid emerged negotiations foundered price. Share analysts reason, ETL's intervention flush full Redland bid Monier's ultimate fate rests hands. "Redland driving seat," Tim Cohen &lt;Ord Minnett Ltd>, adding Redland happier CSR partner running Monier ETL. Monier's independent directors recommended ETL's bid.