BUNDESBANK CREDIT POLICY Bundesbank change credit policies central bank council meets Thursday session Venice summit, banking economists money market dealers said. Bundesbank steered money market rates lower month cutting rate security repurchase pacts, cap move cut leading interest rates future, said. council meet Saarbruecken, meeting news conference 1030 GMT. Bundesbank officials noted news conference called council meets Frankfurt, necessarily herald policy moves. Bundesbank Vice-President Helmut Schlesinger today reason cut interest rates money supply growth shown signs slowing dollar stable mark. Schlesinger told Reuters Tokyo, Bundesbank opened representative office, West German economy picking contracting seasonally adjusted 1/2 pct quarter. Money market dealers call money hold 3.50/70 pct range month, Bundesbank switched month tenders interest rate minimum bid rate 3.50 pct, allocating funds 3.55 pct. "They set signal lower market rates further, discount Lombard," Winfried Hutmann, chief economist Schroeder, Munchmeyer, Hengst Investment GmbH said. Werner Chrobok, managing partner Bethmann Bank, German rates lowest industrial countries historical lows West Germany. cut rates impact economy banks case reporting slack credit demand, companies swimming liquidity, Chrobok said. Bundesbank reluctant make move interest rates, held reserve. "The Bundesbank frightened powder," said. cut discount Lombard rates, bring line structure money market rates month, practical significance, dealers said. Bundesbank act wanted diplomatic gesture week's Venice summit. Bundesbank President Karl Otto Poehl made clear past opposes gestures mere "eyewash." Economists Bonn government cut taxes, Bundesbank ease monetary policy, meet pressure West Germany Venice summit. Bonn struggling finance announced tax cuts falling tax revenue widening federal budget deficit, hard Bonn cut taxes further. "The Bonn government weak position Venice risk increasing deficit further," Schroeder, Muenchmeyer, Hengst's Hutmann. Bethmann's Chrobok happen Venice, fiscal monetary policy. "But expect convincing measures," said. Money market dealers noted call money continued normalize today, falling 3.60/70 pct 3.75/85 yesterday pct Friday pushed month-end distortions. Call money upwards pressure month major round tax payments banks behalf customers, starting week beginning June 15. public holidays week distort market. Dealers expected Bundesbank allocate funds tomorrow latest repurchase pact unchanged 3.55 pct, setting unchanged minimum bid rate 3.50 pct, fully replace 5.5 billion marks outgoing pact. dealers Bundesbank allocate funds 3.6 pct 3.55. represent tightening policy, however. Bundesbank scales bids allocates minimum accepted rate, banks full allocation bidding heavily 3.6 pct, dealers said. issue, Poehl Bundesbank lift restrictions private European Currency Unit (ECU) meetings soon. Saarbruecken suitable place announcement gesture European unity, capital Saarland bordering France, French occupation century. dealers ECU announcement week, number technical legal matters resolved, instance German ECU accounts treated minimum reserve purposes.