SPECTRA-PHYSICS &lt;SPY> MULLS SALE, RESTRUCTURE Spectra-Physics possibility recapitalizing, restructuring, seeking buyer company rejection unsolicitied 32 dlr share bid Ciba-Geigy Corp. filing Securities Exchange Commission, San Jose, Calif., gas lasers accessories company board Sunday agreed plan 52 top executives bonuses ranging 20 50 pct base salary stay company August 29. rejecting takeover proposal U.S. subsidiary Swiss-based Ciba-Geigy AG, company unfair. Spectra-Physics board voted unanimously, Ciba-Geigy representatives participating, reject Swiss-based chemical pharmaceutical company's takeover bid, citing opinion financial advsior, Morgan Stanley Inc, "inadequate unfair financial point view holders shares," company said. board authorized special committee Morgan Stanley "vigorously investigate, pursue authorize alternatives maximize shareholders' investment company," company said. alternatives special committee sale company party 32 dlrs share, recapitalization restructuring, including tender offers and/or asset dispositions dividends, Spectra-Physics said. "retention plan" 52 top officers pay average bonus percentage 28 pct salary, said. Spectra-Physics board approved plan "in order encourage key operating personnel remain company period turmoil uncertainty engendered (Ciba-Geigy) offer." plan, executives entitled cash bonuses stay company August 29, receive earlier fired reasons gross willful misconduct, leave company salaries sharply cut. Spectra-Physics filed suit Ciba-Geigy yesterday U.S. District Court Wilmington, Del., charging making takeover bid false misleading violation securities law violating intent July 9, 1985 standstill agreement. Spectra-Physics Ciba-Geigy time standstill agreement make unsolicited takeover proposal company intent agreement Ciba-Geigy acquire 20 pct company takeover threat. Ciba-Geigy 18.8 pct Spectra-Physics Reliance Group Holdings &lt;REL>, controlled York investor Saul Steinberg, controls 12.8 pct. Spectra-Physics agreement prevents Ciba-Geigy raising stake 20 pct Jan 1, 1992, person 10 pct voting power.