BUDGET PACT CUTS U.S. FARM FUNDS 1.25 BILLION DLRS U.S. House Senate budget negotiators agreed part budget accord reached yesterday, cut 1.25 billion dlrs fiscal 1988 spending agricultural programs, Congressional sources told Reuters. agreed cut farm programs compromise 1.4 billion sought Senate billion House. negotiators agreed cut 1.6 billion farm budget fiscal 1989 2.45 billion 1990, total 5.3 billion saving years, sources said. agreement presents House Senate Agriculture committees difficult choices make agriculture programs achieve budget savings targets jeopardizing popular support payments, senior Congressional aides told Reuters. farm state lawmakers manuevering find budget savings. Rep. Dan Glickman, D-Kan., Chairman House grains subcommittee, introduced bill freeze wheat corn loan rates 1988 crop current 2.28 dlrs 1.92 dlrs respectively, save 500 mln dlrs. House Agriculture Committee chairman Kika De la Garza committee Glickman proposal. Congressional sources proposal approved opposition Republican lawmakers strong stance Agriculture Secretary Richard Lyng, freezing loan rates send wrong signal major grain export competitors achieve budget savings Glickman claims. area Glickman budget savings made increase acreage reduction program, ARP, levels wheat corn. However, issue Lyng strong stand Reagan administration, arguing 1988 crop wheat acreage reduction left 27.5 pct 30 pct sought Office Management Budget, OMB. commodity lobbyists expect Lyng prevail. Congressional sources achieve significant budget cuts ARP increases boost 1988 corn ARP. informed Congressional source singling-out corn ARP increase unfair commodity. Congressional sources areas Congress eventually budget savings tightening payment limitation rules, adoption 0/92 program 1988 crops major grains. achieve portion 1.25 billion enough, said. Ultimately, Congressional sources agriculture committees forced apply across-the-board cut Commodity Credit Corp. payments farmers, including price support loans deficiency payments, similar Gramm-Rudman-Hollings budget cut applied fiscal 1986. idea suggested American Farm Bureau Federation, AFBF, fairest approach commodities.