OPEC DIFFERENTIALS POSING MAJOR PROBLEMS OPEC states unhappy prices assigned crude oil pose great problems group reviews six-month-old price output pact Vienna week, oil analysts say. Nigeria, holds OPEC conference presidency, Qatar biggest grievances price differentials making crudes uncompetitive. speculation Japanese traders OPEC mark prices high-sulphur heavy crudes, correspond greater demand higher fuel oil prices. experts agree major overhaul price differentials unlikely, avoid giving market signals dent OPEC's unity. "All OPEC members make good case changing differentials," analyst major oil company. "But end day, attitude "leave alone' altered." Iran, Libya Saudi Arabia sales problems earlier year, traders say. diminished customer resistance fixed prices and, cases, marketing incentives helped sales. producers sell uncompetitively priced crudes means discounts, processing deals selling alongside priced grades "package." OPEC crudes priced, part year. experts OPEC change prices quarterly monthly match seasonal demand fuel oil-rich heavy crudes gasoline-rich lighter grades. meeting December, OPEC agreed reintroduce fixed prices February 1 18 dlr barrel reference point. Official prices effectively dropped 1985 members offered discounts attract customers. OPEC decided limit first-half 1987 output 15.8 mln bpd proposed ceilings 16.6 mln quarter 18.3 mln fourth. Analysts expect extend raise slightly current ceiling coming months. Spot market netback values crudes mirror official prices, OPEC 18 dlr target make minimal differentials, analysts say. 18 dlr figure based basket OPEC non-OPEC crudes. OPEC assigned prices key export crudes, 2.65 dlr gap heaviest lightest. Extra heavy crudes left out. Industry estimates vary proportion OPEC oil exports sold official prices. experts one-quarter one-third total fact sells official prices, rest included processing barter deals sold form refined products. Problems structure appeared earlier year, producers' output fell due customer reluctance pay prices. Nigeria found gasoline-rich Bonny Light crude -- OPEC's highest priced grade 18.92 dlrs barrel -- uncompetitive spot market Britain's Brent. February March, Nigeria's production shrank 1.238 mln bpd OPEC quota. Spot prices revived, due partly seasonal demand gasoline, output risen. experts feel Bonny Light overvalued price cut 50 cts dlr barrel. Mehdi Varzi, chief oil analyst London's Kleinwort Grieveson Securities, doubts Nigeria actively push differentials question Vienna. "It good OPEC unity Nigeria, holds presidency, raised issue," said.