U.K. DATA DEPRESS RATE CUT OUTLOOK - ANALYSTS Today's U.K. Economic data pushed chances base lending rate cut current pct distance, analysts said. record fall unemployment good manufacturing production data showed economy strong fillip lower rates. News underlying earnings rising 7.75 pct annually, higher expected bank lending money supply growth, revived inflation worries monetarist arguments easier credit, said. "The timetable lower interest rates pushed back while. strength economy broad money growth making difficult term," Chase Manhattan Securities economist Robin Marshall. Analysts reached conclusion yesterday's mortgage rate cuts borrowers, building societies sign expected term trend U.K. Rates. counters optimistic forecasts week post-general election cut imminent, supported optimistic economic news May's record reserves rise mirrored Bank England efforts cap sterling's strength. gilt market lost half point enthusiasm May's 64,300 fall seasonally adjusted unemployment rate, 2.95 mln 10.6 pct workforce, rapidly replaced dismay continued high level underlying average earnings April, dealers said. upset compounded news sterling bank lending rose 2.7 billion stg May, forecast, Bank England sell gilts offset impact domestic money supply current intervention. "The gilt market reaction correct," Bill Martin, chief U.K. Economist brokers Phillips Drew. "That's important ... shows economy good state indeed," Skeoch said. "There's reason worries inflationary pressures subdued." Unit wage cost rises expected, pct higher year April, costs average earnings potentially inflationary, added. "I average earnings numbers major problem," agreed Chase Manhattan's Marshall. gilts market remain worried funding implications recent intervention. inflow foreign money sterling assets earlier year, attracted growth prospects hopes ruling Conservatives win week's election, prevent base rate cut authorities prevent funds swelling domestic money system. However, David Owen, U.K. Economist Kleinwort Grieveson Securities, fresh sterling strength trigger base rate cut today's figures signal higher inflation year. "Wage increases offset productivity growth. long continues okay," added.