EC COMMISSION DEFENDS OILS FATS TAX spokesman European Community Commission defended controversial plan levy oils fats, consumers alleviate surplus problem paying proposed tax. Norbert Tanghe, head division Commission's Directorate General Agriculture, told 8th Antwerp Oils Fats Contact Days "the Commission firmly believes sacrifices undergone Community producers oils fats sector ... justify consumers make contribution solving problem sector paying levy." proposed tax level budgetary costs resulting olive oil oilseeds production unacceptable, Tanghe said. Recent estimates put costs 4.0 billion European Currency Units 1990 rise 2.0 billion Ecus, said. 1990 Community's "standstill" agreements Spain Portugal end EC feel full impact enlargement. Commission proposed cost production cutting measures include introduction maximum guaranteed quantity system, added. Commission's system stabilising consumer prices oils fats sector, reference price 700 Ecus tonne refined soy oil introduced, Tanghe said. Consumer prices raised lowered regulatory amount market prices level. revenue generated charging regulatory amount finance Common Agricultural Policy's oils fats regime. "The Commission believes hostile reactions (to proposed tax) part based incomplete insufficiently analysis proposal," said. Tanghe proposed system conforms General Agreement Tariffs Trade, GATT, rules. discriminatory applied domestic imported products, past experience showed decline consumption oils fats. EC-produced oilseeds benefit present aid arrangements, said. competitiveness oils, EC produced imported, remain unchanged quantities imported countries affected tax, Tanghe said. proposed system alter EC nations' requirements imports concerned effect stabilise Community production levels affecting demand, said. proposal's objectives maintain current import levels, said. Imports soybeans unaffected imported primarily satisfy EC's cakes meals requirements, covered stabilising system. Furthermore, half oil produced imported beans re-exported countries, Tanghe added.