BROOKLYN UNION&lt;BU> HURT PIPELINE CLOSURE Brooklyn Union Gas Co, York gas utility, gas costs sharply result Transco Energy Co's &lt;E> decision close pipelines transport spot gas sales, energy industry analysts said. Brooklyn Union, fourth largest gas utility United States, purchased 36 pct supplies spot, non-contract, market 1986, proportion spot supplies estimated higher months 1987, analysts said. Texas Eastern pipelines &lt;TET>, competing pipeline, deliver spot gas producing areas South closed gate station summer, Brooklyn Union relied Transco spot supplies. month May, Brooklyn Union paid dlrs mln British Thermal Unit spot gas, contract gas costs dlrs mln BTU, industry sources said. Transco announced yesterday longer provide open access transport spot natural gas customers fear accumulating take-or-pay liabilities. Take-or-pay contracts oblige pipelines pay producers gas delivery customers. Brooklyn Union continue receiving small amount supplies minor fields grandfather clause, Brooklyn Union official said. Foster Corwith, gas analyst Dean Witter Reynolds, rising cost Booklyn Union passed rate payers. net effect company months time lag deferred earnings, end-users, residential commercial customers, end paying gas, said. closure takes place summer months gas demand seasonal low, impact cash flow small, Curt Launer, natural gas analyst Donaldson Lufkin Jenrette, said. situation persists winter heating season, high cost gas cut company's profits, said. Gas utilities eastern seaboard relying Transco spot gas, North Carolina Natural Gas &lt;NCNG>, Piedmont Natural Gas &lt;PNY>, face high cost factor Brooklyn Union, Steve Richards, supply manager end users supply system, Houston based natural gas brokering firm, said. "But companies unwitting victims take-or-pay dispute Transco producers," said. Distributors turned deaf ear Transco's request inventory charge, reserves pipeline facility spot gas delivered companies, said. spot supplies, high cost system gas threaten drive large customers capable shifting alternative fuels, said. absence guidelines inventory charges Federal Energy Regulatory Commission, matter negotiated pipelines customers, Richards said. Transco refused transport cheap spot gas them, distributors conciliatory inventory charge, said. "Cool heads prevail," DLJ's Launer said, " while."