GILLETTE &lt;GS> OBJECT GLOBAL BIDDING WAR Ronald Perelman, head Revlon Group &lt;REV>, ignite bidding war Gillette draw big international players process make lot money himself, Wall Street analysts said. hours regularly scheduled board directors meeting, Gillette disclosed Perelman requested consent board offer 40.50 dlrs share. Perelman needed consent agreed November buy stock 10 years permission. "I Ronald Perelman interested Gillette interested putting Gillette play stands make ton money," Andrew Shore, analyst Shearson Lehman Brothers Inc. "In play" term Wall Street describe company unwiling takeover target. Shore noted 1986 agreement Revlon paid acquisition Gillette November year price higher 29.75 dlrs share. Gillette rose 40 today, gain yesterday. agreement calculated basis Perelman's previous holding 18.4 mln shares, adjusted split. example, deal Gillette company 44 dlrs share make Revlon richer 262 mln dlrs formula. Perelman spokesmen returned telephone calls seeking comment. "Revlon stands make substantial amount money takes Gillette," Analyst Deepak Raj Merrill Lynch Co. "I'm happen Gillette undervalued stock breakup 45 dlrs share." Shore Shearson Lehman couple reasons Perelman interested acquiring Gillette. Perelman, process taking Revlon private acquiring control cosmetics company years ago, concentrate improving Revlon's operations. "He's overhaul improve image dearptment store business." reason Revlon recently made acquisitions. circumstances, Shore surprised company Unilever plc &lt;UN.AS> Procter Gamble &lt;PG> decided Gillette. Shore mentioned half dozen potential buyers Gillette including Sir James Goldsmith, Hanson Trust plc &lt;HAN>, RJR Nabisco &lt;RJR>, American Brands &lt;AMB> Ralston Purina &lt;RAL>. "Perelman put company play," Wall Street arbitrageur. "He share upside company sold." arbitrageur expects Gillette resist Perelman's overture. "I board consenting, changed November now," said. arbitrageur on. "Perelman fair amount calculation," said. added, "The Gillette board careful. sued shareholders." Gillette's board meeting 1700 EDT, one-half hours scheduled starting time. copy Perelman's letter released Gillette, prepared sign defnitive merger agreement financing condition. Citibank N.A. lead lender Boston financial adviser.