JOINT ACTION VITAL BOOST WORLD GROWTH Prospects world economic growth remain sluggish, coordinated action western governments urgently needed restore business confidence, stabilize currencies encourage investment, Organization Economic Cooperation Development (OECD) here. "The economic situation deteriorated recent months, ... Slow growth, high unemployment large payments imbalances persist," gloomiest reviews world economy recent years. gross national product (GNP) 24-nation bloc western industrialised countries forecast grow 2.25 pct year next, slower year's 2.5 pct growth rate. "We aggregate OECD area comfortably exceeding pct," David Henderson, head OECD's economics statistics department, said. OECD dollar fall led rising inflation expectations higher interest rates U.S., Combining world trade imbalances huge world debt problem increase risks world economic downturn. "At time, conditions faster growth remain favorable," said, citing low inflation major countries, healthy corporate finances, generally lower interest rates, improvements state budget positions flexible labor markets. private sector confidence undermined uncertainties exchange rates, said, warned "for confidence restored, important governments swiftly implement internationally-agreed commitments." clear reference February's Louvre accord Group nations Canada, analysts said. OECD apparent disagreements major countries implementation Louvre accord helped undermine business confidence, called active fiscal policies U.S., West Germany Japan slow demand U.S. raise countries. Henderson 6,000 billion yen package announced recently Japanese government encourage public works cut taxes make significant contribution process, early estimate precise impact. measures strengthen Japan's domestic demand significantly, possibly exceeding pct GNP. inflation outlook, broadly satisfactory, worsened recent months, OECD consumer prices forecast rise 3.5 pct year 3.75 pct 1988 2.8 pct increase 1986. prospect significant improvement unemployment situation 18 months, average rate expected stabilize 8.25 pct, similar year. OECD called efforts liberalize world agricultural markets switching farm subsidies price guarantees measures linked production direct income support farmers.