FED DATA SUGGEST CHANGE MONETARY POLICY U.S. Banking data suggest Federal Reserve guiding monetary policy steady path signalling imminent change course, economists said. money supply growth remains weak, week's unexpected billion dlr M-1 decline suggests may, influence Fed loosen credit reins move accommodative monetary policy. Reuter survey 17 money market economists produced forecast 600 mln dlr M-1 decline week ended June 8, estimates ranging gain billion dlrs decline billion. Instead, M-1 fell billion dlrs 745.7 billion dlrs seasonally adjusted annual rate. Coming heels 4.3 billion decrease M-1 week ended June 1, means nation's money supply fallen 12 billion dlrs past weeks, economists said. "M-1 hit air pocket weakness," Bill Sullivan Dean Witter Reynolds Inc. M-1 lost significance indicator economic growth, Sullivan Fed officials concerned latest drop M-1 means month sluggish growth broader monetary aggregates, M-2 M-3, gauges economic growth. Latest monthly M-2 M-3 data showed May, measures growing rates bottom Fed's 5-1/2 8-1/2 pct target ranges. money growth accelerate, Fed officials, concerned economic growth flagging, turn easier monetary policy, economists said. "Does Fed abandons current open market position? No," Sullivan said. "But end tightening time being? yes." Economists average adjusted discount window borrowings 385 mln dlrs latest two-week bank statement period lower expected. believed Fed targetted two-week borrowings average 500 mln dlrs. large one-day net miss Fed's reserve projections, higher borrowings target reached. drop U.S. Housing starts continued weakness auto sales show key sectors U.S. Economy lagging, recent modest 0.3 pct gain producer prices helped dispel inflation fears, Slifer said. "If continues, entertain notion Fed easing point," said. economists Fed pay attention weak money supply growth. "It number years M-1 good signs economy," said. "I M-1 shows economy falling Fed ease." Economists agreed stable dollar continue prerequisite move Fed easier monetary policy. Fed reluctant lower short-term rates fear spur expectations weaker dollar higher inflation push long-term yields choke econmomic growth. Sullivan dollar steady late April. "The Fed determine represents fundamental change dollar. does, room ease," said.