U.S. OIL PRICES STRONG AHEAD OPEC MEETING U.S. crude oil prices highest level year ahead week's OPEC meeting, industry analysts expect policy session. prices, steadily climbed organization's accord December, risen technical factors market concerns supplies Iran-Iraq war, disrupt deliveries Gulf. U.S. benchmark crude West Texas Intermediate trading 20.55 dlrs July contract York Mercantile Exchange's energy futures spot market. highest level January 1986. OPEC conference president Rilwanu Lukman, Nigeria's oil minister, Friday expects meeting Vienna calm OPEC's current price production agreement slight review. industry experts expect reaffirmation December agreement, oil prices continue climb due desire hedge positions case surprises. Analysts expect higher prices continue OPEC meeting. point, barring increased tension Gulf OPEC's policies, prices begin easing. "OPEC agreed December oil prices firm," John Hill, vice president Merrill Lynch Futures. OPEC agreed December maintain official oil prices 18 dlrs barrel raise group's production ceiling 16.6 mln barrels day quarter 18.3 mln barrels fourth quarter. agreement helped send prices sharply higher, rising 15 dlrs barrel early December. OPEC members price hawks, including Iran, Algeria Libya, seek higher official price reduction output. "And U.S. West Texas Intermediate crude continues trade 20 dlrs barrel, greater chance OPEC raise official 18 dlrs price," Nauman Barakat, analyst Smith Barney, Harris Upham Co. analysts expect moderate producers, Saudi Arabia, block policy. "The meeting non-event change official prices OPEC, Saudis, committed stabilizing market," Rosario Ilacqua, analyst L.F. Rothschild. However, analysts OPEC hold meeting September re-evaluate market conditions. Overproduction OPEC real problem fourth quarter quota raised 18.3 mln barrels day Iraq's pipeline Turkey brings 500,000 barrels market day, John Lichtblau, president Petroleum Industry Ressearch Foundation. expect Saudi Arabia oppose price increase meeting increase year-end 20 dlrs offset decline dollar. Oil prices denominated world dollars, currency declines, producers receive money oil. "The real production restraint OPEC Saudi Arabia," Sanford Margoshes, analyst Shearson Lehman Brothers. "In half year expect Saudis produce 4.1 mln barrel day quota act vehicle stablize market pave dlrs barrel price increase December 1987 meeting," said. uncertain factor Iran-Iraq war. "The wild card increased tensions Persian Gulf," Frank Knuettel, analyst Prudential-Bache Securites. Oil tankers taking oil Iraq Kuwait regular targets Iranian planes. Reagan administration planning put Kuwait tankers protection U.S. flag, naval escorts. "Extra (oil) inventories needed time crisis this, general nervousness incident disrupt oil supplies drives prices up," Knuettel said.