LEADER COMING U.S. SEC CHALLENGING ERA President Reagan's nominee top policeman nation's securities markets inherit agency challenged insider trading scandal, wild stock price gyrations host uncertainties stemming globalization financial markets. David Ruder, 58-year-old Republican law professor Northwestern University Evanston, Ill., named Thursday 23rd chairman five-member U.S. Securities Exchange Commission. confirmed Senate, expected, succeed John Shad, left agency earlier week record years chairman ambassador Netherlands. SEC limelight past year investigators probed colossal insider trading scandal uncovered Wall Street. investigation, active, mushroomed recent months growing number traders prominent investment banking firms charged wrongdoing. pace probe picked markedly November Ivan Boesky, Wall Street's successful stock speculators, agreed cooperate government investigators pay record 100 mln dlrs penalties illegal profits charged insider trading. agency wrestling vexing phenomenon huge rapid swings stock prices, spurred computer-driven trading strategies span markets securities, options futures. price gyrations combined rising trading volumes bring unprecedented volatility U.S. securities markets. time, SEC pressed lawmakers put stop abusive tactics corporate takeover contests unrelenting wave takeovers steadily reshapes U.S. corporate landscape. agency pushed U.S. foreign exchanges intent expansion lay regulatory groundwork international securities marketplace trading occurs borders world, clock. worldwide trading networks offer vast investment opportunities strain SEC's ability enforce U.S. securities laws guard investors fraud. leadership Shad, SEC eased financial disclosure requirements publicly traded companies, eliminated minor investor protection rules, attempted spur competition exchanges streamlined agency's review hostile corporate takeovers. Shad, vice chairman E. F. Hutton investment banking firm, brought Wall Street perspective agency named chairman 1981. line views top administration officials, favored marketplace determination takeover battles federal regulations. SEC Shad stressed prosecution insider trading violations corporate wrongdoing cases topped agency's enforcement agenda administration President Jimmy Carter, Democrat. Securities lawyers industry officials acquainted Ruder chairman-designate significantly alter commission's current priorities. SEC 2,000 employees, lawyers, annual budget 115 mln dlrs figure significantly higher year agency moves beef enforcement staff. agency government money spent past years fees charges public companies, investment banks securities firms regulates. SEC structured independent regulatory agency, meaning commissioners appointed president fixed five-year terms protected firing policy differences alone. law, commissioners political party, agency prepares budget request year leaving White House. Established Congress 1934, SEC traces origins great stock market crash 1929, attributed large part widespread trading credit attempted market manipulations large investment firms. agency requires public companies investment vehicles mutual funds issue periodic reports financial condition disclose condition time issue securities. requires brokers, dealers investment banks register comply investor protection rules, polices exchanges regulates trading practices. chairman Joseph Kennedy, industrial magnate father John Kennedy, nation's 35th president. chairmen include William Douglas, served 1937 appointment U.S. Supreme Court 1939, William Casey, served President Nixon's term Reagan's director Central Intelligence Agency death earlier year.