U.S. ECONOMY SLOWDOWN RAISES RECESSION FEARS economy faces lackluster growth risk recession year recent improvement U.S. exports falter, economists say. Growth slow sharply months due weakness key housing auto sectors hampered consumer spending picks up, say. "These factors raise question: strength economy tipping recession?" Lyle Gramley, chief economist Mortgage Bankers Association Federal Reserve Board official. Commerce Department week economy grew robust 4.8 pct annual rate quarter, U.S. monetary official called weak report. Housing starts fell 2.7 pct May, consumer spending rose weak 0.1 cent. "Our largest visible industries -- autos housing -- faltering, exports picking slack, " Martin Mauro, senior economist Merrill Lynch Economics, told Reuters. Gramley worried consumer spending slow inflation rising faster real wages. offset this, U.S. exports continue rise, returning jobs manufacturing sector boost personal income consumption, says. "I expect improvement real net exports recession happening, close call," Gramley said. Federal Reserve Board Governor Martha Seger told reporters apparent strength 4.8 pct growth figure result temporary buildup inventories recovery showing anemia. Seger recovery stumbling along, "The pace economy lack robustness factored monetary policy" - possibly signal Fed accommodative. economists predict growth slower 3 pct forecast Reagan administration 1987 warn dollar drops suddenly, higher inflation result add risk recession. Mauro 0.5 pct rise industrial production cutbacks output auto industry, inventory overhang exists. boost production smaller industries paper, chemicals, lumber improved sales overseas due drop dollar. "They kind surge economic activity, recession," Mauro said. speech financial planners week, Beryl Sprinkel, chief White House economic adviser, predicted trade deficit continue improve. "Prospects continued economic growth 1987 1988 favorable," said. private economists raise concerns resurgence inflation. Allen Sinai, chief economist Shearson Lehman Brothers Inc., told Congress week inflation rise 4.5 pct year stay level 1989 1.1 pct increase 1986. rise coming sharply lower dollar, higher oil energy prices rising prices services, said. "The lesson history inflation genie bottle, continues persist," said, adding Fed tighten credit. major factor affecting inflation dollar, continue fall feed inflation, prominent international banker. Rainer Gut, chairman Credit Suisse, told National Press Club dollar's downward trend yen mark continue years United States world's largest debtor nation. Swiss banker economic indicators point slackening activity called naive belief five-year boom world equity markets forever. "It difficult optimistic," Gut said.