UPTREND REMAINS INTACT DEBT FUTURES basis point rise past month U.S. debt futures extended week series U.S. economic reports, analysts said, long dollar holds firm. "Interest rates declined approximately 50 basis points month, largely indications inflation high people feared narrowing U.S. trade balance, nominal terms," Samuel Kahan, chief financial economist Kleinwort Benson Government Securities, said. Kahan recent government reports shown strength economy quarter, concern U.S. economy sustain strength longer term. Weak U.S. economic growth hurt dollar, important direction debt futures beneficial impact interest rates sluggish economy. median trade expectations Tuesday's U.S. Consumer Price Index Durable Goods reports 0.4 pct 1.5 pct, respectively. Meanwhile, billion dlr drop M-1 money supply announced week "surprising, larger expected," Kahan. "Unless quickly reversed," trend "will ensure June M-1 growth negative," Kahan said. conjunction M-2 M-3 aggregates Kahan "slowed crawl, Federal Reserve Board annual targets," consequences hint economic weakness road, said. Based chart formations, T-bond futures poised gains, advance slowed recently, analysts said. September T-bonds "are points 18," Merrill Lynch debt analyst Jim Duggan noted. September bond futures climbed low 87 month ago 93 mid-June, Duggan said. follow-through buying aided advance far, bouts short covering prohibited slide chart support, rally September T-bonds thwarted 93 level. "The 93 level formidable resistance activity trading range market," Carroll McEntee McGinley Futures debt analyst Brian Singer said. dollar remains key fundamental factor, U.S. currency made headway late, analysts said. "The critical variable remaining market dollar," Kahan said. Additional influences week developments ahead OPEC members meeting, impact size U.S. budget deficit, "although forefront market early week," Kahan said. ahead U.S. Treasury mini-refunding auctions 24.25 billion T-notes Tuesday, Wednesday Thursday, Singer market greet results excitement. However, successful auction prove turning point, depending prevailing market psychology.