EAST TRADERS EXPECT 20 DLR OIL JANUARY OPEC's agreement limit output 16.6 mln barrels day (bpd) rest year boost spot prices enable group raise official reference price 20 dlrs barrel January current 18 dlrs, East oil industry sources said. "Fundamentally, market situation bullish official price 20 dlrs January," Japanese refiner said. sources spite over-production OPEC members Iraq, United Arab Emirates, Kuwait Qatar, demand exceed supply fourth quarter. Spot oil prices surged Friday late U.S. Trading market anticipated OPEC agreement second-half 1987 output. early Tokyo trade, levels firm 17.30 dlrs Mideast Dubai cargoes loading month 19.00 dlrs U.K. Brent, traders said. expect foreign crudes sucked U.S. Market benchmark crude West Texas Intermediate (WTI) trades 20.30 dlrs. "With WTI 20, 21 22 dlrs, U.S. Refiners import Mideast East crudes strengthen grades further," Japanese oil trader. Tokyo traders cautious thU spot market upward potential short term, risen strongly OPEC news Friday. "You argue York rose basis, reason prices today," international oil trader Tokyo. "But sign dip, bought back pretty quickly," added. oil industry analyst concurred, "There reason expect weak market on." expected OPEC raise prices 20 dlrs meets December 9. Oil sources spot prices surge strongly months due cheating OPEC members likelihood Saudi Arabia act swing producer maintain steady prices. Iraq producing mln barrels day compared second-half quota 1.54 mln, said. export capability rise 2.5 mln bpd pipeline Turkey, onstream September. Qatar achieving sales 350,000 bpd, OPEC-assigned quota 299,000, discounting 20 cents barrel official prices, sources said. Iran, United Arab Emirates Kuwait cheating OPEC agreement over-production effective price discounts counter-purchases, industry sources said. agreed Saudi Arabia unofficially act swing producer, cutting production compensate higher output members boosting output spot prices rise high fast. Saudi Arabia floating oil stockpile 40 50 mln barrels. "Saudi Arabia oil price stability stockpile utilized cool market rises much," oil industry analyst said.