CHANCES DIRECT U.S.-IRAN GULF CLASH LOW U.S. moves increase warships Mideast Gulf trigger attacks unprotected merchant ships run risk sparking direct military clash Iran, diplomats said. American decision inevitably carries risk armed confrontation, Iran -- blunt rhetoric -- avoid Washington. "As Iran well, America bringing Gulf damage," western diplomat. Diplomats greatest potential danger attacks "soft targets" merchant shipping protected American western navy vessels patrolling Gulf. risk Iranian attack U.S. Warships Kuwaiti oil tankers carrying U.S. Flag naval escort rated diplomats low. However, "There threat Iranians, heavily protected U.S.-flag tankers, softer targets," diplomat said. Tehran Radio quoted Iran's top defence spokesman Ali Akbar Hashemi Rafsanjani yesterday Washington "moving brink armed encounter us." U.S. increasing Gulf fleet 10 warships sending refurbished battleship Missouri patrol Strait Hormuz. build-up ties U.S. plans start escorting Kuwaiti oil tankers month, re-registered fly American flag give naval protection. Shipping serving Kuwait repeated attack Iran, angered emirate's war backing Iraq. Concern region mounted threat posed Chinese-made Silkworm missiles, U.S. Iran preparing deploy Strait Hormuz. Missouri, four-escort flotilla, make Iran missiles, diplomats said. military source Gulf Iran set launching site Silkworms captured Iraqi soil Faw peninsula, range Kuwait. "But direct attack Kuwaiti territory escalation" moving world opinion Iran, remarked one. diplomats Iran carrying reprisals United States Gulf. Rafsanjani, parliamentary leader, predicted Friday "a river blood" world event U.S. strike Iran. Western diplomats Iran, Washington accused state-sponsored terrorism, demonstrable capacity carry attacks U.S. itself. Diplomats potential targets Lebanon Americans left wake kidnappings linked pro-Iranian groups. Europe Asia potential trouble-spots, Kuwait obvious targets. backlash form sabotage action make difficult blame Iran, added.