GENCORP &lt;GY> SELL GENERAL TIRE Gencorp Continental AG Hanover, West Germany, jointy announced signed agreement Continental buy Gencorp's General Tire subsidiary 650 mln dlrs cash. agreement companies Continental acquire General Tire, including related domestic foreign operations, Gencorp retain liability medical benefits retired General Tire employees retired November 30, 1984. sale expected completed November subject meeting conditions. Continental Europe's largest tire producer. year, company sales 2.6 billion dlrs, 1.9 billion dlrs generated tire operations. year, General Tire operating profits 79 mln dlrs sales 1.1 billion dlrs, Gencorp operating profits 130 mln dlrs sales 3.1 billion dlrs. GenCorp spokesman Rip Tilden company retain 100 mln dlrs liability General Tire employees agreement. Tilden Gencorp proceeds sale reduce 1.5 billion dlr debt. April, GenCorp sucessfully thwarted takeover partnership formed AFG Industries &lt;AFG> Wagner Brown restructuring program included purchase 54 pct, 12.5 mln shares, common 130 dlrs share total 1.6 billion dlrs part restructuring, GenCorp planned sell tire business, bottling operations RKO General subsidiary, RKO's remaining broadcast properties focus company's aerospace automotive components businesses. Tilden Gencorp expects realize 850 mln dlrs tax proceeds end 1987 result sale pieces nonbroadcast assets company, including general tire. "The price paid General tire reevaluate estimate," Tilden. General Tire employs 10,000 people worldwide tire manufacturing plants U.S. Canada. statemnet, A. William Reynolds, GenCorp chairman sale General Tire "represents critical accomplishment plan restructure GenCorp." Reynolds GenCorp's previously announced sale businesses "proceeding satisfactorily." pieces Gencorp's empire remain sold RKO bottling operations. GenCorp agreed sell RKO's KHJ-TV station Walt Disney &lt;DIS> 217 mln dlrs. deal awaits approval Federal Communications Commission. GenCorp received 257 dlrs tax sale RKO's WOR-TV.