POEHL RATE RISES CONCERN Rises West German international interest rates concern Bundesbank interest higher capital market rates, Bundesbank President Karl Otto Poehl said. "We interest rate increase occurred internationally problem concern," Poehl told investment conference. "I stress Bundesbank interest higher capital market rates," said. Shortly Poehl spoke, Bundesbank announced tender securities repurchase pact fixed rate 3.80 pct. Previous tenders month interest rate allocation rate facilities rise 3.85 pct week's pact 3.60 fixed-rate tender late September. Bundesbank's reduction key allocation rate 3.80 3.85 pct heralded Monday repeated injections money market liquidity 3.70 3.80 pct. moves cap interest rates meeting Poehl, Finance Minister Gerhard Stoltenberg U.S. Treasury Secretary James Baker Monday Frankfurt. Officials men reaffirmed commitment Louvre accord currency stability. weekend, criticism Baker tightening West German monetary policy prompted sharp fall dollar speculation Louvre cooperation ended. dollar rallied news Monday's meeting nervous trading trade 1.79 marks Tuesday. Poehl recent rise interest rates due central bank policy, markets' expectations, currency developments. Commenting inflationary expectations, Poehl "You root problem, pursue policy reveals grounds fears." inflationary fears unjustified exaggerated, said. Poehl rebuffed recent U.S. Criticism West Germany, Bundesbank made substantial contribution international cooperation interest monetary policy. Bundesbank tolerated overshooting money supply target, arousing criticism quarters, said. "Today lower interest rates end 1986... contrary countries, interest rates risen substantially more," Poehl said. account recent rises repurchase pact allocation rates, due rising international money market rates spilled German market, said. Poehl expressed surprise financial markets improvements U.S. Deficits. "The adjustment process U.S. Trade balance underway," said, noting noticeable absolute figures. spectacular improvement budget deficit attracted attention, said.