TOKYO STOCK PLUNGE FORCE EASIER MONEY POLICY Plunging Tokyo stock prices prevent Bank Japan raising discount rate force ease monetary policy collapse continues, government private economists said. rise interest rates serve spark selling shares ultimately major deflationary impact real economy, said. Bank Japan officials consistently maintained plans raise 2.5 pct discount rate, markets thought otherwise. Fears rise discount rate fanned central bank's apparent decision week countenance higher rates commercial bills, dealers said. today's stock market collapse -- prices fell 15 pct -- means Bank Japan hard pressed raise discount rate now, concerns renewed outbreak inflation, dealers economists said. Japanese government bond prices rose sharply today markets concluded stock market's collapse precluded central bank carrying widely-rumoured discount rate increase. senior government economist suggested U.S. Japan needed ease monetary policy prevent drop York Tokyo stock prices. "They support stock security markets," said. Bank Japan officials change policy moment, admitted central bank rethink strategy Tokyo stock prices continue plunge rest week. government Bank Japan economists agreed economy cope deflationary impact plunging stock prices months ago. economy recovering strongly, steep drop stock prices put major dent consumer business confidence, government economist said. "There impact real economy, big," another. Individuals heavily invested stocks own, participate trust funds investment vehicles. manufacturing firms turned financial market investments profits year's economic downturn, recent rebound allowed refocus attention core businesses, said. Paradoxically, pick-up economy partly blame stock market collapse companies shifted funds financial investments increase inventories step capital spending, government economist said. deciding response make steep stock price drop, Bank Japan determine prices continue fall decide pose greater economic danger threat higher inflation, central bank official said. "That couple days, weeks," said.