INDONESIA EXTEND OIL CONTRACTS Indonesia told oil industry Tuesday extend contracts producing blocks improve investment climate, increased expenditure exploration return. President Suharto, opening speech Indonesian Petroleum Association, Indonesia ready extend contracts held foreign oil companies producing areas. "In order boost investment petroleum industry, government Indonesia basically approved extending production sharing contracts present laws," Suharto said. "Apart that, government improving investment climate order accelerate development petroleum industry," said. Indonesian Energy Minister Subroto told Association aware oil industry needed assured contracts blocks expiring 10 years renewed invest exploration. "As heard morning, President fully aware situation," Subroto said. "The government made political decision entertain time problem inviting existing producers continue activities Indonesia, albeit selective basis." Indonesia, 13 members OPEC, find oil reserves remain exporter decade, oil industry sources say. Subroto government working ease problems, including granting easier terms remote areas deep water conditions. Subroto relations oil companies two-way step expenditure oil exploration oil price recovered. President Suharto wanted greater transfer technology Indonesian companies, oil industry regions companies operated. Abdul Rachman Ramly, President state oil company Pertamina, budgeted exploration production expenditure oil companies Indonesia forecast fall 3.1 billion dlrs calendar 1987 3.4 billion 1986. Pertamina 69 production-sharing joint operation contracts foreign oil companies. Subroto speeding approvals field operations government priority. misunderstandings government oil industry areas, field designated commercial, evaluation made. government wanted finalise contract extensions practical, urged industry meantime maintain exploration drive. Subroto Indonesia needed companies maintain exploration efforts, contract due expire 10 years. "This sort guarantee extension agreement." Eleven major contract areas due renewal 1991 2001, industry sources said. Extension contracts blocks involved detailed negotiations extension granted. Subroto told reporters contract extensions selective, based capital invested.