U.S. COFFEE IMPORT REPORTING SYSTEM QUESTIONED voluntary compliance system monitoring U.S. coffee imports quotas viewed skeptically coffee industry, analysts trade sources. "Many sectors trade, including large roasters importers, adamant voluntary compliance past, subject tremendous irregularities matter trade monitoring other," analyst said. Monday, National Coffee Association newsletter Office U.S. Trade Representative implement voluntary compliance system temporarily legislation monitor imports tied Congressional trade bill. arrangement, milar 1980, coffee importers voluntarily present needed documents U.S. government Congress approves monitoring authority, coffee arrives valid certification, allowed entry. producers seek add overburdened stock situation U.S., ship quota requirements lieu monitoring controls, trade sources said. "Last time, lot false information submitted customs resulted lot indictments fines," U.S. Customs spokesman said. "Customs good job tools, hands tied, authority demand Form (documents tracking merchandise source destination)," said. true test producers importers abide quota system. "It key teeth quota agreement," major U.S. roaster. "Last time gentleman's agreement, trade act gentleman," analyst adding, "without submit documents, ball producers' hands." feel importers advantage voluntary compliance due development two-tier market, non-member countries buy coffee big discount. fear dealers buy coffee destined non-member countries discounts bring U.S. falsely labelled. customs officials, green coffee importers confessed 1985 imported coffee fraudulently buying non-member destinations, forging landing certificates relabelling navy beans. "If discrepancy prices country another, producers teted rid stocks coffee selling non-member nations circumventing quota provisions," Paine Webber analyst Bernie Savaiko. Still, producers hard pressed aggravate overburdened coffee stock situation U.S. term. "It naive suggest agreement share connivance, voluntary system suffice and, coupled fact coffee, poses threat," trader said.