LOUVRE REAFFIRMATION - U.K. ANALYSTS U.S. West German reaffirmation support Louvre Accord cure fundamental problems bedevilling world economy lie current collapse stock markets, London economists said. "There's acknowledgement dollar allowed slip," Richard Jeffrey Hoare Govett. "If not, continued fear pressure emerges dollar, Fed forced tighten. throws economic abyss recession U.S. obvious knock effects rest world." economists added Wall Street's crash, dragged major markets it, curb problems sparked turmoil - world inflation fears massive persistent U.S. Trade deficits. "If benefit 23 pct fall Wall Street ...It's sort resistance inflation worldwide," Geoffrey Dennis brokers James Capel, echoing comments London Tokyo analysts. Lower personal wealth lower stock prices fears falls dampen credit growth, curbing inflationary pressures import demand U.S., say. considerations helping bond markets resist equity crash, Mike Osborne Kleinwort Grieveson. "It suicidal government context happened couple days jack interest rates," added. Stocks surged news Chemical Bank cut prime lending rate half point 9.25 pct Tuesday U.S. Fed chairman Alan Greenspan pledged support financial system. news eroded fears stock collapse spill economy, banking crisis example, precipitating recession. helped dollar rally sharply, high 1.8200 marks European low 1.7880. economists today's whiplash moves long term significance markets underlying fundamentals mind. "The United States live borrowed time. effect (crash) produce slower economic growth recession...It good news (and) realistic assessment U.S. Economy," Capel's Dennis. added markets danger. "The liquidity disappear...All disappearing equity markets," Dennis noted. David Morrison Goldman Sachs International world market turbulence exacerbated Group (G-7) leading western nations confirms base dollar, implied West German Finance Minister Gerhard Stoltenberg's remarks intervention support currencies on. week's dollar fall partly triggered expectations Germans worried money supply impact intervention maintaining currency stability. rigid adherence dollar ranges bad, Morrison. "The Louvre Accord fundamentally misconceived. stabilise dollar high level wrong," said.