U.K. CREDIT POLICY STEADY, BANK DATA unexpectedly heavy 4.4 billion stg surge U.K. September sterling bank lending nudge Bank England tightening monetary policy long sterling remains present robust state, economists said. acute crisis confidence equity markets past days case subdue personal consumer credit demand largely growth lending. "In normal events markets extremely worried figure," noted Peter Spencer, U.K. Economist Credit Suisse Boston. initial dip reaction bank lending data, compared won stg August rise, U.K. Government bonds (gilts) soared investors continued flee plummetting equities relative security government securities. Equity markets dropped sharply news, touching day's low 1,766.7 FTSE 100 index data, staging recovery. Sterling held buoyant tone throughout. U.K. Money market rates, similarly calm response, resumed slightly easier trend earlier morning token blip figures out. Noting huge rise credit extended banks circumstances prompted market fears rise clearing bank base rates current 10 pct, "With financial markets doing, thing Bank England do," Spencer said. "The monetary situation bad long sterling firm, authorities put rates up," Kevin Boakes, chief U.K. Economist Greenwell Montagu Gilt Edged. Boakes pointed rise narrow money measure M0 5.2 pct year-on-year August's 4.5 pct growth, concern Treasury. "The fact broad money growth slowed encouraging sign," noted Paul Temperton, U.K. Economist Merrill Lynch Capital Markets. pointed fall year-on-year growth rate M3 broad money aggregate 19.5 pct September August's 22 pct. concern credit growth prompted Bank England engineer point rise U.K. Bank base rates 10 pct early August, caution endorsed subsequently news massive 4.9 billion stg July rise bank lending. Temperton noted focus bank worry period behaviour U.K. Asset markets. Housing equities key asset markets influencing consumer behaviour, said. light precipitous falls U.K. Equity markets past days, "There straightforward impact consumer spending retail sales," Temperton said. "Almost forward slower growth consumer borrowing equity shakeout continues," added. "I stock market decided bank lending figure thing past...We talking panic flight quality," Spencer said. U.K. Treasury official important monetary information, bank lending, adding monetary aggregates growing slowly bank lending. Senior banking sources noted surge bank lending evidence continuing recent trend fairly heavy personal sector borrowing. Figures Banking Information Service showed personal sector lending U.K. Clearing banks rose 1.66 billion stg September 978 mln stg August rise. rise reflected quarterly interest payments.