U.S. TAKES TOUGH STAND GATT FARM ISSUES United States prepared "pull stops" defend agricultural trade rights General Agreement Tariffs Trade (GATT), U.S. Ambassador GATT Michael Samuels said. rights challenged European Community's (EC) agricultural support policies, told conference sponsored American Soybean Association. reiterated Washington's firm intention retaliate EC ahead bans imports hormone-fed beef issue investigated GATT special committee. U.S. claims EC directive, due effect January 1, threatens cut 100 mln dlrs worth U.S. meat shipments EC. U.S. oppose EC efforts impair U.S. trade EC oilseeds regime, supports EC oilseed prices current market level extended include hotly disputed oils fats tax, Samuels said. Reduction trade-distorting world agricultural subsidies, aim key participants GATT multilateral trade negotiations, "is meaningless import barriers continue erected," Samuels said. Samuels called U.S. plan eliminate world farm subsidies year 2000, proposed GATT July, "visionary" "very serious." EC Japan unrealistic. EC Commission month announced draft proposal farm trade reform, expected tabled GATT formally week. EC scheme involves emergency measures reduce tensions troubled surplus sectors cereals cereals substitutes, dairy sugar. calls reduction farm subsidies. U.S. opposed short-term measures, long directly linked long-term commitments end major trade distortions, Samuels said. Washington review EC proposal formally submitted respond officially then. "We relation Punta del Este declaration correct trade problems expand market access," U.S. Ambassador said. U.S. EC proposal EC ignores U.S. plan tables proposal, added. key difference approaches U.S. farm subsidies eliminated, EC pushing reduction farm suppports, Samuels said. EC farm budget protected subsidy freeze, incentive Community work correct international trade situation, added. Samuels cited animal hormones complaint, EC oilseeds regime EC regulation meat imports countries crucial barriers trade U.S. resolved auspices GATT.