BAKER WINNING GERMAN INTEREST RATES BATTLE United States appears won transatlantic battle forcing Bundesbank trim interest rates, European economists said. added Washington set stakes high testing limits Louvre accord global stock markets plunging. West German Finance Minister Gerhard Stoltenberg U.S. Treasury Secretary James Baker reaffirmed commitment currency stability secret meeting yesterday Frankfurt, official statements released late Monday. 13 hours statements released, Bundesbank reduced short-term interest rates offering banks liquidity fixed bid rate 3.80 pct, 3.85 pct facility rate offered week. ministers meeting Bundesbank president Karl Otto Poehl, central bank added money market liquidity repeatedly, signalling strong rise tender allocation rate Tuesday. "It's round Americans, " Richard Reid, senior European economist brokers UBS/Philips Drew London. Reid added, "We forget biggest stock market crashes decades West Germans cut security repurchase rate 0.05 percentage point." weekend, criticism Baker earlier tightening West German monetary policy led sharp dollar fall fuelled speculation Louvre accord longer valid. leading industrial nations agreed February's Louvre Accord stabilise currencies coordinate monetary policies. reaffirmed Group - US, Japan, West Germany, Britain, France, Italy Canada. Frankfurt meeting Monday soothed currency markets dollar gained pfennigs hours trading York. Frankfurt fixing Tuesday, dollar quoted 1.7918 marks compared 1.7740 Monday. Guenther Aschoff, chief economist Deutsche Genossenschaftbank Frankfurt massive declines world stock markets main reason fall West German short-term interest rates Tuesday. "The Bundesbank wanted set marker stock market losses... responsible thing fits Baker's wishes, better," said. central bank interest rates rise, Bundesbank forced put rates rises U.S., Aschoff said. Poehl told conference Frankfurt Tuesday central bank interest higher capital market rates thought global rate increase concern. Giles Keating, economist Credit Suisse Boston London "The cautious Bundesbank beaten retreat Baker won battle...But won war security repurchase rate 20 points higher IMF meeting month Washington." IMF meeting, Louvre Accord reaffirmed, Bundesbank offering money market liquidity 3.60 pct, Keating noted. Economists United States appeared agreed play rules Louvre Accord support dollar return German action interest rates. sharp decline dollar hinder Washington's efforts reduce trade deficit, Stoltenberg told news conference Tuesday. added rule central banks leading industrial countries intervening exchange markets defend dollar's value. Deutsche Genossenschaftbank's Aschoff stressed West Germany's heavy dependence exports currency stability. addition, U.S. West German central banks keen avoid dollar slide force spend vast sums intervening support dollar.