TREASURY'S BAKER FIRE WALL STREET DROP official Washington sought restore investor confidence Monday's Wall Street collapse, Treasury Secretary James Baker fire critics claimed helped precipitate crisis. Baker's weekend blast West German Bundesbank boosting interest rates signal unraveling international accord stabilize currency values. Nigel Lawson, British Chancellor Exchequer, treasury secretary's statements helped spur wave stock sales making jittery investors clash major economic powers damage world economy. Lawson told London television interviewer Tuesday, "I scale (stock) fall great. That, think, partly due statements made senior figures side Atlantic." dispute happened, added. Baker appeared patch rift hastily-called meeting West German officials Monday, faced storm criticism return United States Tuesday. Baker cut short long-planned trip Scandinavia return deal economic crisis. U.S. analyst Baker's weekend remarks, "His timing worse." government bond salesman York said, "He thought yelling Germans, threatening smack dollar work. show understanding international monetary gamesmanship." However, analysts West Germany's stubborn march higher interest rates forced Baker's hand. "On surface Baker responsible this, back caused (unsettling financial markets), West German policy," Robert Brusca Nikko Securities International York. "All Mr. Baker mention obvious public, making responsible killing messenger," said. Monday's talks, U.S. West German governments made clear Louvre currency accord, pieced Paris February, effect. Wall Street feared collapse agreement prelude hyper-inflation economic malaise similar late 1970s. Analysts Monday's Wall Street crash wiped 500 billion dlrs stock values. Treasury sources Baker, unhappy Bonn's refusal stimulate economy order global recovery moving, angered Bundesbank interest rate boost destined opposite. felt U.S. recovery, inching 59th month, longer engine global economic expansion. growing U.S. economy serving huge market debtor country exports. Moreover, Baker, consummate politician, worried Republican party face year's presidential election main showpiece -- vibrant economy -- badly tarnished. rise global interest rates worsen debt crisis completely choke U.S. economic growth slowed tepid 3.2 pct annual rate. "There's doubt adverse effect economy, important psychology turn quickly, panic feed itself, eventually there'll price pay economically," deputy Treasury Secretary Richard Darman television interview. ways, official response mild. Washington stunned sudden Wall Street retreat, President Reagan speaking people admitting "puzzled." U.S. government sources secretary immediately returned Treasury briefed market developments and, presumably, political impact. this, Baker's status Washington diminish market fall. Asked reporters somebody's head roll Wall Street retreat, Texas Democratic Senator Lloyd Bentsen irony, "Oh, late that...You administration attitude put country automatic pilot --- retire living room nap. that."