BAKER/STOLTENBERG MEETING SOOTHES MARKETS News meeting U.S. Treasury Secretary James Baker West German Finance Minister Gerhard Stoltenberg Monday soothed currency markets, allowing dollar recoup day's losses, dealers said. News meeting, place Frankfurt great secrecy, dollar fell sharply criticism Baker West German monetary policy, provoked fears Louvre pact currency stability jeopardy. dollar reacted immediately news, rising pfennigs hours York trading, dealers said. announcement meeting, attended Bundesbank President Karl Otto Poehl, made simultaneously Bonn Washington, timed closure York markets. Baker, Stoltenberg Poehl agreed pursue policies accepted February Louvre accord, finance ministry spokesman Bonn said. dollar rose 1.7970/90 marks York's close 1.7730/40. closed Friday 1.7975/85 marks. dollar tumbled pfennigs market reacted Baker's criticism rising West German interest rates, stock markets crashed worldwide. Baker West Germany apparently breaching Louvre accord. accord, leading industrial democracies pledged coordinate economic policies foster currency stability, surplus countries, West Germany Japan, stimulating economies U.S. promising cut budget deficit. West German government sources rising West German money market rates breach Louvre pact. direct reaction higher interest rates United States. U.S. Bond yields rising inflationary fears early September Fed raised discount rate 6.00 pct 5.50. German yields risen period, markedly, late September Bundesbank nudged short-term rates changing terms security repurchase pacts, principal instrument steering money market. allocation rate facility 3.85 pct, compared 3.60 pct. partly due West Germany's inability uncouple U.S. interest rate trends, reflected concern monetary conservatives Bundesbank central bank council excessive monetary growth, raised fears domestically produced inflation, bank economists said. monetary tightening reflected switch pragmatic line pursued Bundesbank President Karl Otto Poehl early year stabilise mark externally, cautious approach Vice President Helmut Schlesinger. apparent gesture Baker, coinciding visit, Bundesbank repeatedly added money market liquidity morning. Dealers move appease U.S. anger recent West German interest rate rises. "They (the Bundesbank) American fire," Chris Zwermann, currency adviser Swiss Bank Corp here. "It Bundesbank beating significant retreat position," added Giles Keating, economist Credit Suisse Boston London. significance retreat emerge terms Bundesbank's tender securities repurchase pact Tuesday, result Wednesday, money market economists said. Today's injection liquidity shows Bundesbank strong rise tender allocation rate, turn 3.80 3.90 pct, changed 3.85 pct facility. Bundesbank Finance Ministry indication meeting place, Finance Ministry spokesman arranged week. Earlier Monday Finance Ministry spokesman, asked comment apparent U.S.-German clash Louvre accord, quoting Stoltenberg assumed monetary cooperation continue. spokesman believed Baker left West Germany Sweden Monday. week due visit Denmark Belgium.