AMPLE SUPPLIES LIMIT U.S. STRIKE'S OIL PRICE IMPACT Ample supplies OPEC crude weighing world markets helped limit reverse oil price gains U.S. Strike Iranian oil platform Gulf earlier Monday, analysts said. December loading rose 19.65 dlrs, 45 cents falling 19.05/15 later, unchanged Friday. "Fundamentals awful," Philip Lambert, analyst stockbrokers Kleinwort Grieveson, adding total OPEC production week October 18.5 mln bpd, changed September levels. Peter Nicol, analyst Chase Manhattan Bank, OPEC production 18.5-19.0 mln October. Reuter International Energy Agency (IEA) estimates put OPEC September production 18.5 mln bpd. U.S. Attack retaliation Friday's hit Kuwaiti oil products tanker flying U.S. Flag, Sea Isle City. struck missile, believed Iranian, Kuwaiti waters, hit U.S. Flag commercial vessel year Iran/Iraq war. U.S. Owned Liberian flag tanker Sungari hit area Thursday, believed struck Iranian missile. Refiners significant purchasers physical oil Monday result increased Gulf tension U.S. Attack, analysts said. closure Strait Hormuz, mln bpd passes, isnlikely interests U.S. Iran, said. threat oil supplies stem increase number tanker attacks part widening Gulf hostilities, analysts said. U.S. Strike limited reply Iranian missile attacks, describing responsible. Geoffrey Pyne, analyst stockbrokers Phillips Drew, impressed U.S. Response. "The U.S. thought carefully correspond Iranian agression. proved Iranians action met like-for-like response. Today's action U.S. escalatory," Pyne said. Kleinwort Grieveson's Lambert U.S. Strike "a responsible retaliation," U.S. Apparently indicating Iran increase severity attacksf Iran chose raise level conflict. Chase Manhattan's Nicol view, however. unable U.S. achieved Arab states Kuwait Saudi Arabia, interests U.S. supposedly defending, feel secure result U.S. Attack fear sort Iranian retaliation. initial upward market move morning reflected strong speculative reaction rumours U.S. Attack thought stage Iranian missile launchers Faw Peninsula, close Kuwait, analysts said. downtrend confirmation U.S. Navy attack Iranian oil platform U.S. Defence Secretary Caspar Weinburger. Market operators evaluate situation Gulf basis confirmed fact, finding thought, profits, taking prices lower, analysts traders said.