TRANSATLANTIC ROW IMPERILS LOUVRE ACCORD-DEALERS Louvre accord currency stability, maintained uneasy calm currency markets February, appeared danger today transatlantic dispute West German interest rates boil, foreign exchange dealers said. dollar slid mark world stock bond markets plunged, officials major industrial countries played dispute bilateral problem United States West Germany insisted currency pact alive. U.S. Treasury Secretary James Baker sparked market fears attacked rise West German short-term interest rates. "That's keeping spirit agreed recently earlier month Washington," Baker U.S. Television interview Sunday. referring meetings Finance Ministers Group (G7) leading industrial nations reaffirmed pact. Louvre Accord West Germany Japan, large trade surpluses, pledged boost economic growth exports U.S., U.S. Agreed stop talking dollar down. However, Baker Saturday Louvre agreement operative, West German interest rate move force U.S. re-examine accord. "The foreign exchange market told Baker hammer Germany ... declared bets terms currency cooperation," Chris Johns, currency analyst UBS-Phillips Drew London said. Bank Japan official sanguine view, telling Reuters "the exchange market apparently reacting much, sold dollar Baker comment regret on." French Finance Minister Edouard Balladur, hosted Louvre meeting, G7 Finance Ministers respond directly Baker's remarks. called "a faithful firm adherence major industrial countries Louvre accords -- letter spirit." West German Finance Ministry British Treasury commented row. Japanese Finance Ministry official U.S. Frustration higher interest rates abroad, "this represent readiness scrap basic framework Louvre Accord." Frankfurt F. Wilhelm Christians, joint chief executive West Germany's largest bank, Deutsche Bank, recent meetings Baker, believed U.S. committed accord. move market interpreted gesture reconciliation, Bundesbank added short-term liquidity West German money market 3.80 pct Monday, 3.85 pct level injected medium-term liquidity week. Bank France stepped French money market hold rates, injecting short-term liquidity 7-3/4 pct rates rose close pct.