SAUDI REMAIN KEY LPG SUPPLIER JAPAN Saudi Arabia remain key supplier liquefied petroleum gas (LPG) Japan years, oil industry sources said. Japan, diversifying supply sources propane butane stable supplies, continue bank Saudi Arabian LPG, sources said. Saudi's supply capabilities LPG, associate crude oil, guaranteed crude output capacity. "Saudi reliable supplier sense," trader. Japan imports 50 pct LPG Saudi Arabia. single nation substitute Saudi Arabia LPG supply source Japan, sources said. "Saudi Arabia committed Japanese LPG buyers, quelled fears LPG supplies Mideast Gulf easily disrupted wake heightened hostilities area," trader. Saudi Arabia cut LPG shipments Japan 20 pct September fire put major gas plant Al-Juaimah operation. October shipments back contractual volumes Saudi boost exports ports. Attacks Gulf shipping Iran Iraq centered crude products carriers, lulled fears LPG supply disruptions, traders said. Iranian blockade Strait Hormuz block Iran's oil shipments. Industry sources Japan's LPG imports greatly rise fall domestic demand growth estimated moderate 2.1 pct year 1986 1991. Japanese term buyers Saudi LPG expected lift slightly lower volumes January 1987, imports Indonesia slated increase, sources said. customers slash Saudi term purchases large scale Japan increases annual imports Indonesian LPG 1.95 mln tonnes early 1989 319,000 tonnes year ended March 1987, sources said. demand sluggish summer, phase term purchases Saudi LPG secure lower-priced cargoes spot market, said. Japan imports 12 mln tonnes LPG year, 5.3 mln tonnes supplied Saudi Arabia, 3.3 mln term contracts mln spot purchases. 80 pct Japan's LPG imports Middle East. Saudi Arabia's state owned oil company Petromin made concessions term prices Japanese customers recent round contract renewal talks, Japanese accept offer, sources said. Japanese term customers, however, unsuccessful establishing transparent price formula replace existing unilateral monthly price notice. Japanese buyers pay Saudi Arabia price notified Petromin month. recently FOB price set 87 pct 17.52 dlrs barrel government selling price (GSP) Arabian Light. Buyers reserve phase liftings monthly price set 95 pct Arabian Light's GSP. Petromin offered lower rate 90 pct 95 pct contracts Japanese customers January, trade sources said. Petromin suggested seller's option supplying 20 pct contractural volume subject seller-buyer agreement. present contract, Petromin automatically cut supplies 10 pct contractual volume. "If import LPG Saudi Arabia profitable basis, set price factor 80 85 pct," official major importer. "Freight costs higher cargoes coming Gulf Southeast Asia due longer haul war risk insurance payments." Japanese customers visit Saudi Arabia month finalise separate contract talks, focusing contractual period volume, similar current levels, sources said. "When talk business, seek profitability forget vulnerability high dependence single supplier," one.