GERMAN FINANCIAL POLICY MAKERS RARE DISSENSION Karl Otto Poehl, head West Germany's central bank, Finance Minister Gerhard Stoltenberg agreement foreigners doubt central bank's independence. rare public row ebullient Poehl, president Bundesbank, Stoltenberg, controversial investment tax proposal, added woes country's nervous financial markets, bankers said. Poehl told investment symposium Frankfurt Thursday feared tax raise borrowing costs interest rates Stoltenberg quickly issued statement rebutting Poehl's criticism, West Germany remain attractive place foreign investors. "The obvious lack coordination Bundesbank Finance Ministry instil confidence foreign investors," economist London broker, asked identified. Bankers expressed confidence top financial policy-makers quickly patch relationship steer economy difficult time. "There plenty objective pressures result things back normal period ill feeling," Commerzbank AG chief economist Juergen Pfister. News October 9 government planning 10 pct withholding tax wiped billions marks shares bonds market reeling rising interest rates home abroad. Bankers Bundesbank angered finance ministry announced plan -- consulting Bundesbank adequately, allowing apparently conflicting details dribble unprepared uncertain market. Poehl, 57, Stoltenberg, 59, extraordinary pressures lately. Poehl switch hard line promoted deputy, Helmut Schlesinger, jacking interest rates fight inflationary fears abandoning pragmatic policies pursued year promote currency stability. recent statements Poehl sounded Schlesinger. years softly-spoken economist warning speech speech excessive money supply growth eventually lead rising prices. Schlesinger majority support Bundesbank council, late summer Poehl represent views, bankers said. "Poehl minority house," Commerzbank's Pfister. "Poehl dilemma. follow policy own," economist. dilemma German interest rates rise far, attract funds country, pushing mark hurting West German exporters. dollar shed pfennigs Bundesbank's tack clear early October. Thursday, United States Treasury Secretary James Baker criticized Bundesbank rate increases. Bankers foreshadow revival 1986 war words U.S. West Germany, U.S. Officials talked dollar force West Germany stimulate economy suck U.S. Exports. West Germany agreed making round tax cuts worth 39 billion marks 1990. financing tax cuts proved difficult Stoltenberg bargained for. cool, unflappable northerner, regularly voted popular government politician year, face resistance local barons government coalition parties trade unions planned subsidy cuts. withholding tax intended plug gap raising 4.3 billion marks. caused outcry bankers, push borrowing costs. extra amount costs government wipe revenue tax brings in. Stoltenberg dealing local political row turned country's worst political scandal. Stoltenberg leave monetary talks Washington month early sort row northern state Schleswig-Holstein, heads ruling CDU party. state's CDU premier, Uwe Barschel, resign allegations "dirty tricks" election campaign led heavy losses CDU state elections. Barschel found dead hotel bath Geneva weekend. Police death appears suicide. Cooperation Poehl Stoltenberg remarkable Poehl opposition Social Democrats, appointed chancellor Helmut Schmidt. Poehl's contract renewal earlier year, Chancellor Helmut Kohl's CDU-led coalition government gave Poehl eight-year term. Werner Chrobok, managing partner Bethmann Bank, hoped men opinion again. Poehl criticized Stoltenberg's tax plans voicing bankers felt demonstrating Bundesbank's independence government, Chrobok said.