LOUVRE ACCORD EFFECT, JAPAN OFFICIAL Group (G-7) industrial nations comply February's Louvre accord stabilize currencies, senior Bank Japan official said. U.S. Treasury Secretary James Baker's remarks weekend indicating revise herald lower range dollar, senior officials Bank Japan Finance Ministry agreed interviews. "The exchange market apparently reacting much, sold dollar Baker comment regret on," Bank Japan official told Reuters. Bank official Baker talk dollar down. lower dollar harm U.S. Economy, noted. Finance Ministry official directly involved monetary talks nations U.S. attempt lower reference range dollar mark yen. market assumes dollar reference range 140-150 yen 1.70 1.90 marks. dollar closed Tokyo today 1.7730/35 marks 141.35 yen. "Behind Baker's remark U.S. Frustration higher interest rates abroad, West Germany, represent readiness scrap basic framework Louvre accord," Finance Ministry official said. contrary Baker wanted avoid rise U.S. Interest rates hurt U.S. Economy aggravate World debt problem. Higher U.S. Interest rates raise interest payment burden depress U.S. Stock bond markets further, monetary officials said. ministry central bank officials, declined named, noted U.S. longer decline dollar fan inflationary expectations U.S. "That's Baker fail add Louvre agreement operative," senior ministry official said. Baker U.S. Television interview Sunday Washington reexamine Louvre accord West Germany's increase short-term interest rates. market interpreted indicating U.S. ready scrap Louvre accord dollar decline surplus countries, notably West Germany, harder stimulate economies pledged accord, foreign exchange dealers said. market reflection noted Baker's additional statement "the Louvre agreement operative," caused dollar short-covering Tokyo today, dealers said. Uncertainty, however, remained flavour day Tokyo currency markets. Japanese monetary officials Baker's undisguised pressure West Germany refrain guiding interest rates higher part process multilateral surveillance, international economic policy coordination. G-7, comprising U.S., Japan, West Germany, Britain, France, Italy Canada, agreed monitor other's economic policies time time apply "peer pressure" persuade change policies desired course, noted. "Without basic agreement multilateral surveillance, Baker criticized West German policy openly," ministry official said. U.S.-West German squabble Bonn's monetary policy regarded process healthy policy coordination indication collapse Louvre agreement, official said. Japan received specific request U.S. monetary policy, short-term money rates edging higher. "This we, unlike Germans, taking policy guide interest rates higher, marginal rate rise recent days primarily seasonal reasons," added.