FED DATA POLICY STAY HOLD Federal Reserve data released today policy change recent weeks week's Federal Open Market Committee (FOMC) meeting, economists said. "The Fed continues accommodative provision reserves, indicating policy shift beginning year," Harold Nathan, economist Wells Fargo Bank. "These numbers things suggest FOMC change policy," Robert Brusca Nikko Securities Co. "The Fed sitting fairly pretty now. real reason change policy," Joseph Liro S.G. Warburg Inc. Liro economy showing moderate growth require policy easing money aggregates end March bottom target ranges. economists agreed Fed's major concern recent weakness dollar early week heavily supported central banks. fear hurting dollar Fed cautious lowering interest rates further. Numbers released Fed today line expectations similar data year. Fed banks' net free reserves averaged 603 mln dlrs two-week statement period ended Wednesday versus 749 mln dlrs previous period. single week Wednesday, banks' borrowings discount window, extended credits, averaged 302 mln dlrs compared 228 mln dlrs week statement period. Federal funds rate average edged 6.14 pct 6.08 pct. Fed's failure add reserves market Tuesday Wednesday surprised some, economists data released today suggest real add reserves. Fed's absence explained lack pressing supply reserves desire boost borrowings week statement period meet borrowings target, Liro Warburg. Liro Fed shooting two-week borrowings average 300-325 mln dlrs. borrowings averaged 265 mln dlrs latest statement period 191 mln dlrs prior period. Brusca Nikko agreed Fed aiming two-week average discount window borrowings 300 mln dlrs. correspond Federal funds rate 6.10 pct. impossible Fed hit borrowings target demand excess reserves erratic, Wells Fargo's Nathan. Fed focusing funds rate roughly 6-1/4 pct band. Upward funds rate pressure big reserve-adding anticipated statement period began today. Brusca believes Fed add 3.5 billion dlrs day reserves statement period. Liro puts add 3.9 billion dlrs. partly address requirement, expect Fed add permanent reserves effect Thursday offering buy maturities Treasury bills Wednesday. similar coupon "pass" required later. greater demand funds statement period includes close quarter. upward pressure Federal funds rate window dressing demand Japanese fiscal year ends March 31.