gatt warns u.s. federal budget, protectionism united states' emphasis foreign trade deficit misplaced country's real problem lies large federal budget deficit, general agreeement tariffs trade (gatt) said. stressing record trade deficit 169.8 billion dlrs year, u.s. fuelling protectionist pressure threatens world trading system, annual report. fundamental problem, size u.s. federal budget deficit, remedied cutting government spending encouraging personal savings finance debt, said. gatt predicted world trade grow 2.5 pct 1987 -- full percentage point lower previous years. gatt experts urged washington resist protectionism seek macroeconomic reduce current account payments deficit -- higher private savings, lower investment smaller federal budget deficit. raising u.s. trade barriers "would result reduction current account deficit. would, however, increase inflation reduce world trade," said. "the basic -- combination insufficient domestic savings excessive budget deficit -- remain," report said. gatt economists trade expansion slow year slower growth forecasts japan west european nations adjust production workforces low dollar, risk higher u.s. inflation, concerns world debt management looming protectionism. report imbalances current accounts japan, west germany u.s. increased 1986. explanation exchange rate backed macroeconomic policies, added. "thus prediction imbalances reduced result major realignment exchange rates borne year," report said. gatt warned risk sizeable increase u.s. inflation rate combined impact rapidly expanding money supply low dollar. "such development worsen business climate increasing uncertainty pushing interest rates, which, turn, adversely affect world trade." report noted surprising rise imports united states, dollar's depreciation makes foreign products expensive. suggested resources idle u.s., human underutilised factories, geared produce goods services sought abroad. world trade manufactures grew pct 1986, half rate previous year. trade agricultural goods expanded pct, continuing stagnant pattern sector decade, gatt said. developing countries' exports declined significantly, imports increased moderately, full statistics yet, gatt said. combined export earnings 16 major indebted nations sharply lower, (chile, colombia, philippines, south korea, thailand) higher exports.