INDIA STEPS COUNTERTRADE DEALS CUT TRADE GAP India searching non-communist countertrade partners cut trade deficit conserve foreign exchange. Wheat, tobacco, tea, coffee, jute, engineering electronic goods, minerals including iron ore, offer return crude oil, petroleum products, chemicals, steel machinery, trade sources told Reuters. impetus countertrade, began 1984, state trading firms -- State Trading Corp (STC) Minerals Metals Trading Corp (MMTC). "The state trading corporations free buying power respect bulk commodities promote Indian exports," commerce ministry spokeswoman said, adding private firms excluded countertrading. trade source India targetted countries depend Indian domestic market recently opened foreign imports. However, countertrade deals make small part India's total trading account pct estimated 18.53 billion dlrs trade months ended December, sources said. Countertrade accounted pct India's 25.65 billion dlrs trade fiscal 1985/86 ended March, 1984/85, official figures show. However, figures exclude exchanges Eastern Bloc paid non-convertible Indian rupees, sources said. Total trade Soviet Union, involving swaps agricultural produce textiles Soviet arms crude oil, estimated 3.04 billion dlrs fiscal 1986/87, billion 1985/86. Indian countertrade, promoted narrow country's large trade deficit, insignificant compared agreements reached Indonesia, Venezuela Brazil, trade sources said. trade deficit, hit estimated record 6.96 billion dlrs 1985/86, expected decline 5.6 billion current fiscal year. push include non-communist countries countertrade due factors, including slow growth foreign reserves, tight debt repayment schedule, shrinking aid trade protectionism, businessmen said. source India showing dynamism promoting countertrade deals past, deals made discreetly break GATT rules. member General Agreement Tariffs Trade (GATT), India officially support bartering. MMTC's recent countertrade deals include iron ore exports Yugoslavia steel structures rails. "MMTC's recent global tenders include clause preference parties accept payment kind goods services sold India," trade official said, adding policy remains flexible. "We account factors prices goods services offered India," trade official said. Early year commerce ministry quietly told foreign companies interested selling aircraft, ships, drilling rigs railway equipment India stood chance bought Indian goods services return, trade sources said. Illustrating point, official South Korean firm recently agreed sell drilling platform worth 40 mln dlrs state-run Oil Natural Gas Commission. return, South Koreans gave verbal assurance buy Indian goods worth 10 pct contract, 25 pct sought Delhi, trade official said. "We selected Korean firm bid lowest," added. Countertrade helping African countries short foreign currency import goods. India signed trade protocol buy 15,000 tonnes asbestos fibre Zimbabwe exchange Indian goods, including jute bags cars. India's drive, countertrade inherent problems, added. "It easy meet basic requirement trade balanced," trade source said. "The problem difficult supply buy commodities party wants." added, "Barter restrictive. temporary measure current balance payments difficulty. "This countertrade made law India. figure country's foreign trade policy."