jardine matheson plans four-for-one bonus issue jardine matheson holdings &lt;jard.hkg> planned bonus issue "b" shares 20 h.k. cents ordinary share par dlrs. company statement firm expects pay total 1987 dividend cents "b" share, "a" share dividend maintained year's level 40 cents share. jardine matheson announced earlier 205 pct jump 1986 net profits 479 mln dlrs 157 mln 1985. shareholders' funds increased 5.02 billion dlrs 4.77 billion 1985, statement said. quoted chairman simon keswick jardine matheson achieved good performance satisfactory results sections, hong kong land &lt;hkld.hkg>, jardine fleming ltd, business japan. group's stake 35 pct hong kong land, lowered 26 pct completion reorganisation, "a long term investment stands level financial strain problems asset imbalance." keswick issue "b" shares give group "the flexibility future issue ordinary shares expansion jeopardising shareholding stability brought group's recent restructuring." issue pending approval firm's shareholders warrant holders, adding adjustment made warrant exercise price. jardine group completed reorganisation, jardine matheson transferring control hk land unit &lt;jardine strategic holdings ltd>. jardine strategic hold majority stakes companies spun hk land -- &lt;mandarin oriental international ltd> &lt;dairy farm international holdings ltd> -- cross holdings jardine matheson. jardine matheson, debts 2.7 billion dlrs year, debt free restructuring. "a positive cash flow operations disposals, continuing 1987, transformed balance sheet," keswick said. noted firm year sold interests airfreight operations, australian properties trucking business, remaining u.s. oil gas activities. jardine matheson decided make provision general trading business middle east view continuing weakness oil prices, keswick said. operations profitable longer term. firm's function "has evolved primarily strategy, structure financial personnel policy." jardine matheson reduce size board directors simultaneously create pacific regional board. gave details change. jardine matheson shares rose 20 cents 24.90 dlrs midday hong kong stock market. early trading fallen 24.30 dlrs rumours yesterday firm planned rights issue.