japan acts cool u.s. anger telecoms dispute japan sought assure u.s. foreign equity japanese international telecommunications company legal limit 33 pct, post telecommunications ministry official said. letter yesterday, postal minister shunjiro karasawa told u.s. commerce secretary malcolm baldrige ministry object foreign participation u.s. firms expressed interest. oppose foreign international telecommunications carrier management role, said. move appears effort dampen u.s. opposition planned merger rival firms seeking compete current monopoly &lt;kokusai denwa denshin ltd>, reduce share held kdd rival u.k.'s cable wireless plc &lt;cawl.l>, industry analysts diplomats said. rival firms, &lt;international telecom japan inc> (itj) offered stake company u.s. firms including general electric &lt;ge>, ford motor &lt;f> citibank na &lt;cci), european companies, itj president nobuo ito yesterday. cable wireless holds 20 pct share potential kdd rival, &lt;international digital communications planning inc>, &lt;c itoh co>. merrill lynch &lt;mer> pacific telesis international &lt;pac>, u.s., hold 10 pct shares respectively. post telecommunications ministry urged merger firms market support single kdd competitor. rejected management participation international common carrier, cable wireless, arguing international precedent stake exists. cable wireless director corporate strategy, jonathan solomon, yesterday told ministry officials opposes merger proposal limit cable wireless' share pct total foreign participation 20 pct, ministry official said. channeling u.s. firms single merged competitor result diluting cable wireless' share, industry analysts said. "eventually ministry -- combined competitor," bache securities (japan) analyst darrell whitten said. "political ... leverage total foreign share amount, find company extraordinarily large holding," whitten said. western diplomatic sources blunt. "they (the ministry) cable wireless reasonable share sorts strategies reduce share," said. fumio watanabe, senior keidanren (a leading business organization) official arrange merger, present outline proposal thursday, ministry official said.