economic spotlight - dutch exchange rate policy recent slackness dutch capital markets led bankers question central bank's policy pegging guilder firmly west german mark flexiblility exchange rate policy. agreeing bank's commitment defend guilder strongly, bankers bank make range guilder mark fluctuate european monetary system (ems). roelof nelissen, chairman amsterdam-rotterdam bank nv (amro) central bank's policy overcautious. "i suggest bank freely range guilder ems," nelissen presentation amro's 1986 annual report week. ems, mark allowed fluctuate guilder 110.1675 115.235 guilders 100. central bank maintains stricter policy mark 113.00 guilders 100. stable exchange rate main target, interest rate policies influence exchange rate. preference exchange rate goals interest rate aims undisputed netherlands. critics bank reins unnecessarily short. rabobank nederland latest economic bulletin: "by maintaining 113.00 limit, central bank raises expectation intervene level. suddenly flexibility find hard obtain." amro's nelissen small interest rates exchange rates substantial flows securities business sharp fluctuations dutch capital market. large interest rate needed bring small guilder/mark exchange rate, added. unlike amro, algemene bank nederland nv (abn) price dutch pay. fully agrees central bank's policy, director-general julien geertsema told reuters, noting 1983 decision revalue guilder fully mark ems hurt confidence dutch currency. "it pity wide interest rate difference west germany maintain exchange rate," added. interest rate differentials west germany netherlands main factors trigger capital flows countries, economic performance differ much, economists said. data 1986 capital flows west germany netherlands released, 1985 accounted 10 pct total trade flows countries, put 110 billion guilders 1986 dutch-german chamber commerce earlier month. economists capital flows sensitive interest exchange rates. west germany netherlands' largest single trading partner, taking 28 pct dutch exports providing 26 pct imports quarter 1986, central bureau statistics figures show. moment, rates month euromark deposits trade 4.0 pct deposits guilders rate 5-7/16 pct. amro bank argues dutch real interest rate rise expectations deflation 1987, contrasting slight inflation west germany. netherlands, cost living expected decrease 1.5 pct gnp growth rate pct, dutch central planning agency 1987 forecast month. german gnp rising 2.5 pct, inflation 1.0 pct, german forecasts. upward push real dutch rates, money dealers expect central bank cut official rates independently prior moves bundesbank. west german interest rate cuts january 22, dutch central bank lower rates set 0.5 pct lower tariff special advances abandoned credit surcharge. traders surprised move expected bank follow suit unconditionally, said. bank lowered rate largest impact money market exchange rate permitted. unsympathetic critics policies, central bank grip firm range narrow. "the european monetary system relationship guilder mark. times widening margin implicate buy sell large amounts currency," central bank vice-director jan-hendrik du marchie sarvaas said. "if allowed guilder cheaper, markets start weak. that. make clear guilder strong mark," said.