NAKASONE HARD-PRESSED SOOTHE U.S ANGER TRADE Prime Minister Yasuhiro Nakasone visit Washington month bid defuse mounting U.S. Anger Japanese trade policies, Western diplomats believed chances success slim. Boxed powerful political pressure groups widespread opposition tax reform plans, Nakasone hard-pressed U.S. President Ronald Reagan key U.S. Congressmen, said. News week-long visit starting April 29 coincided news Japan recorded 8.14 billion dlr trade surplus month, 70 pct higher year earlier. day Reagan Administration's Economic Policy Council decided retaliatory action Japan alleged failure live joint trade agreement computer microchips. Nakasone armed separate packages - designed pep Japan's sagging economy imports short-term, redirect country medium term over-dependence exports growth. government officials political infighting rob packages punch prevent light day. Nakasone insisted government draw package short-term economic measures 1987/88 budget passed parliament feared amount tacit admission budget inadequate. hopes quick passage budget time trip shattered parliamentary boycott opposition parties protesting sales tax plan. Faced possibility U.S. Virtually empty-handed, Nakasone today ordered ruling Liberal Democratic Party (LDP) measures. Reagan LDP package form basis government's plans, losing face parliament budget, political analysts said. Officials working government's short-term economic package include interest rate cuts loans government corporations, deregulation, measures pass benefits strong yen consumers form lower prices, accelerated public investment. record portion state investment planned entire 1987/88 fiscal year place half, 80 pct. Diplomats satisfy Reagan, pressure Democrat-controlled U.S. Congress greater action cut huge American trade deficit. complement short-term measures, Nakasone present Reagan details Japan's longer-term economic plans. high-ranking advisory body headed Bank Japan governor Haruo Maekawa expected final report outlining concrete steps redirect economy days Nakasone scheduled leave Washington. recommendations designed follow-up Maekawa's report year economic restructuring cover potentially politically explosive areas agricultural reform land policy, officials said. wanting make report explicit detailed possible, political realities force water committee's recommendations. subcommittee Japanese economy medium longer term undergoes massive restructuring, officials said. subcommittee projects current account surplus fall pct Japan's total output, gross national product, 1993 1995. year surplus, measures trade goods services, amounted pct gnp. subcommittee projects annual economic growth Japan pct period gradual appreciation yen, 130 dollar 1993, 150 now.