UK REVOKE JAPANESE FINANCIAL LICENSES British government revoke licences selected Japanese banks securities companies operating London's financial City renewal summer progress made opening Japan's markets foreign competition, government sources said. "We "yes, (revoke licences)" considered," official said. comments government formally urged today cross-section influential MPs joint retaliatory action United States Japan. Britain grown increasingly impatient Japanese trade practices. "There's sense urgency now, emphasis securing - undermining - interests Japan," government official told Reuters. Prime Minister Margaret Thatcher Thursday Britain hesitate powers contained Financial Services Act 1986 Banking Bill retaliate countries offer reciprocal market access. Japan mind, government sources said. U.K. year showed trade defict Japan 3.7 billion stg, official figures show. parliamentary motion, signed 98 MPs, today urged U.K. Government "coordinate action President United States, Department Trade Industry, suspend applications Japanese communications companies equipment approval British Approvals Board Telecommunications, applications Japanese financial institutions licences" authorities Japan stopped imposing MPs called "restrictive conditions" bid (Cable Wireless PLC) (cawl.L) U.S. Japanese partners stake Japan's international telecommunications market. motion retaliatory steps cross-section MPs, reflecting strength feeling inside Parliament. Parliamentarians action increase pressure Conservative government firm action. Officials option considered U.K. refuse issuing banking licences Japanese institutions. government's proposed Banking Bill moving parliament. 58 Japanese financial institutions authorised deal London, 29 banks. Tokyo, 14 London-based firms authorised financial business, officials said. financial services banking acts offer Britain alternative retaliation denied legally-binding international trade agreements. "The Financial Services Act (Trade Industry Secretary Paul) Channon power stop firms engaging investment, banking insurance," official said. "This point made Japanese official level number times," official added. Britain France working urge European Community collective action Japan, working EC treaties, official said. British Trade Minister Alan Clark week radio interview European Community build barriers Japanese imports certification procedures similar facing European exporters Japan. "There point resist longer," said, adding "(such barriers) put place overnight." Clark issue reciprocity visible trade "strikes basis British industry fair access extremely large market (Japan) dominant position (in) aspects domestic market ... question fairness." situation worsen news Japan's trade surplus rest world rose 70 pct February, year-on-year, 8.14 billion dlrs 5.7 billion January, political sources said. Clark interview issues visible trade access financial markets separate. Britain decide act Japanese financial institutions, focus smaller, larger ones, minimise risks role global business centre, government sources said. Japan's largest securities houses members London Stock Exchange. Washington, White House officials President Reagan ready impose retaliatory trade action Japan breaking semiconductor agreement United States. indication Reagan act recommendations Economic Policy Council curb Japanese exports United States officials move today early week. Trade sources actions weighed Reagan included tariffs wide variety Japanese exports semiconductors.