ANALYSTS PEG U.S. COTTON SEEDINGS 10.6 MLN ACRES U.S. cotton farmers plant 10.6 mln acres coming season, based average estimates offered cotton market analysts gearing U.S. Agriculture Department's 1987 planting intentions report Tuesday. annual report cotton traders glimpse U.S. production 1987/88 season, begins August 1. Trade commission house forecasts ranged 10.2 10.9 mln acres. March 18 year, USDA reported cotton farmers 1986 intended plant 9.71 mln acres. months later, USDA estimated 9.67 mln acres planted June 1. January, estimate 1986 planted acreage nationwide 10.06 mln. Analysts forecasts greater acreage 1987 spurred part belief year's good demand firm prices repeated year. Analysts factors make cotton profitable crop. "With cotton attractive price-wise, switch acreage soybeans cotton. Soybeans dirt cheap," Lisbeth Keefe Cargill Investor Services, comments echoed cotton market specialists. U.S. cotton program lead increased acreage, analysts said. recalled 1986 program, cotton farmers part crop collateral government loans responsible cost storing cotton government warehouses. 1987 plan, government pick tab storage. Analysts change discourage farmers participating program, result cotton. "The cotton program stipulates mandatory set-aside 25 pct farmer's base acreage," noted Judy Weissman Shearson Lehman Brothers. farmers elect participate program free plant acreage have. analysts cotton farmers high-yielding Western states steer clear program. "Western acreage 20 pct," commission house analyst, estimate based part forecasts made National Cotton Council annual meeting late January. disagreed. "I Western growers decided program security reasons. lot comfort knowing guaranteed government's loan price 52.25 cents lb. program subject wiles market," Walter Brown, market analyst major California cotton producer. cotton specialists expectations increased acreage verified Tuesday's planting intentions report. "Anything USDA announcing based information gathered cotton program announced (on March 20)," analyst cautioned. traders idea year's cotton output USDA's planted acreage report released July 9. Brown opinion step further. "I planted acreage important. counts abandonment rate," difference acreage planted acreage harvested. Brown abandonment rate year "pretty high" 15.5 pct weather problems key producing states. "More normal pct," said.