LME ALUMINIUM CONTRACT WELCOMED TRADE London Metal Exchange's, LME, decision introduce dollar-denominated aluminium contract, Port Singapore listed delivery point, positive move, physical traders LME dealers said. Earlier week LME declared 99.70 pct minimum purity aluminium contract commence trading June 1, 1987, alongside long-established sterling-based 99.50 pct contract. LME's dollar contract non-European delivery point, Board Committee Singapore delivery point contracts. Trade sources LME's contract conform existing industry practice, 99.70 standard re-melt material, priced dollars, commonly traded. location warehouse Singapore positive move LME, ideal location Australian Japanese traders, place metal warrant speedily inexpensively, said. Hedging LME ring sessions simpler dollar contract. present pre-market trading exclusively dollar-based, currency conversions sterling rings, added. LME ring dealers contract match closely trade requirements possibly alleviate recent wide backwardations. physical business 99.50 pct purity metal, produced Eastern Bloc countries, Romania. Soviet Union produces 99.50 pct, declined exporter recently, said. dealers 99.70 contract suffer liquidity problems initially, business continue centre present good ordinary brand (gob) contract, holders large short positions LME. contract attract trading interest, 99.70 metal attracted LME's warehouses backwardations. LME viable liquidity base contract, compared Comex market York, high grade aluminium futures active, said. Thus, sterling contract eventually lose trading interest volumes decline. standard zinc, superseded high grade contract, gob aluminium replaced, process case longer, added. Forming contract establishing Singapore warehouse constructive moves LME backwardations, make physical trading difficult, totally disappear result, trade sources said. premiums prompt metal semi-permanent feature year, due increased business volatility traded options, presently 50 stg. Increasingly large granting option positions taking place. declared exercised end relevant month, physical tightness squeezes dates commonplace, said. Listing Singapore delivery point Eastern operators deliver aluminium LME warehouse cover. tightness backwardations continuing, LME's option contracts widen gap declaration prompt dates. due Wednesday month, present fall 20th 25th. Backwardations remain operators continue grant options potential tonnage delivered exceeds aluminium stock levels, LME option trader said.