NAKASONE SOUNDS CONCILIATORY NOTE CHIP DISPUTE Prime Minister Yasuhiro Nakasone sounded conciliatory note Japan's increasingly bitter row United States trade computer microchips. "Japan resolve issue consultations explaining stance correcting points corrected," quoted Kyodo News Service saying. expressing regret America's decision impose tariffs imports Japanese electrical goods, Nakasone Tokyo send high-level official Washington settle dispute. Government officials Japan make formal request week emergency talks sides meet week after, days April 17 deadline set Washington tariffs effect. Tokyo expected propose joint U.S./Japan investigation American claims Japanese companies dumping cut-price chips Asian markets. Yesterday, Washington announced plans put 300 mln dlrs tariffs imports Japanese electronic goods retaliation sees Tokyo's failure live bilateral chip pact. agreement, hammered late year months heated negotiations, called Japan stop selling cut-price chips world markets buy American-made chips. Nakasone's comments distinctly conciliatory Trade Industry Minister, Hajime Tamura, earlier today Japan ready "appropriate measures" Washington ahead sanctions. Ministry International Trade Industry (MITI) officials sought downplay significance Tamura's remark main message sides talk urgently issue. admitted Japan taking United States GATT, Geneva-based international organization polices world trade, Washington imposed tariffs. Japanese action Article 23 General Agreement Tariffs Trade (GATT), said. article invoked, GATT set panel legality U.S. Action. officials hope avoided. "It wishful thinking possibility United States lift decision early date," Tamura said. announcing U.S. Sanctions yesterday, President Ronald Reagan prepared lift evidence Japan longer dumping chips world markets opened market imports. Japanese government officials confident make pact work. export cut-price Japanese chips unregulated distributors dried MITI instructed domestic makers cut output. acknowledging harder increase Japanese imports American chips, MITI officials ministry ensure happens. Ministry recently called Japan's major chip users, leading producers, step purchases foreign semiconductors. spokesman companies, Toshiba Corp &lt;TSBA.T> firm announce plans week so. expects Japanese companies likewise.