TOKYO BIDS STOP CHIP ROW TURNING TRADE WAR Japan seeking prevent computer chips dispute U.S. erupting full-scale trade war, government officials said. "We hope dispute specific issue adverse effect relationship United States," Ministry International Trade Industry (MITI) official said. Friday, Washington announced plans 300 mln dlrs tariffs Japanese electronic goods Tokyo's alleged failure live bilateral computer chip pact. agreement, reached year heated negotiations, called Japan stop selling cut-price chips world markets buy American-made semiconductors. Foreign Ministry officials immediately isolate fall-out dispute seeking separate Prime Minister Yasuhiro Nakasone's planned trip Washington end April. Japan make chip pact working, government studying measures fields defuse American anger ensure trip's success, said. "The perception Japan (U.S.) Congress bad," official told Reuters. "We respond that." apparent effort prevent chip dispute spreading areas, MITI officials sought depict U.S. Action severe warning Japanese semiconductor makers, government. Faced belligerent domestic chip industry angry American Congress, Japanese government forced walk increasingly fine line semiconductor dispute, trade analysts said. open secret Japan's largest chip maker, NEC Corp, happy viewed draconian measures MITI taking implement pact, included enforced production cuts. angry response Japanese chip makers yesterday announcement U.S. Tariffs highlighted difficulties government faces taking action. "Japanese semiconductor manufacturers complied U.S./Japan agreement," Shoichi Saba, Chairman Electronic Industries Association Japan. accused U.S. "irrational." U.S. Action made bilateral chip pact "meaningless." Saba's comments contrasted Prime Minister Yasuhiro Nakasone, Tokyo wanted solve dispute consultations. Japan expected send high-level official Washington early month convince U.S. ahead tariffs April 17. Trade analysts Tokyo outline industry plans step purchases U.S. Chips propose joint investigation Washington's allegations chip dumping.