COCOA DEAL POSITIVE, PRICE GUARANTEE buffer stock rules agreement reached Friday International Cocoa Organization (ICCO) improvement previous arrangements price-support mechanism stem decline cocoa prices, ICCO delegates trade sources said. accord reached producers consumers 35-member ICCO council weeks talks. European chocolate manufacturers delegates accord boost cocoa prices immediately, world surpluses overhanging market pull prices long. "If buffer stock operation successful, doubt stop price falling further, relevance retail chocolate prices," European dealer said. buffer stock manager delays long buying, purchasing power market relying so, bearish trade reaction pressure prices dramatically, dealers said. buffer stock market-regulating tool ICCO, cocoa bought sold manoeuvre prices pre-set stabilization range. cocoa agreement force January delegates agree buffer stock rules time. rules effect immediately. buffer stock manager expected begin buying cocoa weeks, organizing communications cocoa producing countries assessing market, prices "must-buy" level 1,600 Special Drawing Rights tonne agreement, sources said. buffer stock theoretically funds buy maximum 100,000 tonnes week period, approach cautious, buffer stock manager Juergen Plambeck said. buffer stock 250 mln dlrs funds buying limit 250,000 tonnes cocoa, 100,000 tonnes buffer stock. ICCO council chairman Ivorian Agriculture Minister Denis Bra Kanon rules good chance stabilizing prices. Ivory Coast world's largest cocoa producer. "We established rules permit withdraw immediately surplus cocoa world market," Bra Kanon told reporters council adjourned. Bra Kanon reckoned world cocoa surplus half 94,000 tonnes estimated ICCO statistics committee. However, producer consumer members emerged final ICCO council meeting reservations pact. Ghana, high-quality cocoa world's expensive 60 pct country's export earnings, made formal protest council price differentials assigned cocoa, high Ghanaian cocoa bought buffer stock. consumer spokesman Peter Baron West Germany, "Consumers perfectly happy buffer stock rules. reached sensitive compromise...There real winners losers." European Community delegates satisfied important points fully discussed talks, result, doubted rules deal world surpluses effectively have, delegates said. rules, buffer stock manager seek offers origin cocoas, price differentials reflect qualities. Non-ICCO member cocoa comprise 15 pct total buffer stock. London cocoa prices traded today 1,300 stg tonne, 1,450 stg January 1987 1,750 stg January 1986. cocoa withholding scheme 120,000 tonnes cocoa market special council session decides market conditions warrant it, agreement. withholding scheme prices fall 1,600 SDR lower intervention price days 80 pct maximum buffer stock capacity filled, buffer stock runs low funds, says. ICCO discuss withholding scheme rules executive committee meeting June 9/12, ICCO officials said.