japan isolated, yen rises, world feels cheated japan dangerously isolated u.s. europe feel cheated japanese promises switch export domestic-led growth, officials businessmen world said. dollar today slipped record low 145 yen, making japanese exporters holders dollar investments grit teeth harder, finance minister kiichi miyazawa perception japan reneged promise. problem deep centres misunderstandings sides key maekawa report april, year. document prepared private committee formed prime minister yasuhiro nakasone led bank japan head haruo maekawa. recommended stop friction due large trade surpluses, japan "make historical transformation traditional policies economic management nation's lifestyle. development japan transformation." americans europeans report heart looked vain clear signs historic change. japanese remain doubtful short, medium term prospects totally transforming economic habits. bubble frustration appears japanese prevarication burst week. u.s. intended raise tariffs 300 mln dlrs japanese exports u.s. grounds japan abrogated bilateral semiconductor pact. british prime minister margaret thatcher threatened block japanese financial firms london japanese british restrictive conditions bid british firm cable wireless join domestic telecommunications joint venture. friday, european currency dealers european central banks, annoyed restrictive japanese trade practises, leave japan intervene staunch rise yen. eishiro saito, head top japanese business group keidanren, spotted dangers inherent contradictory views november visited european community. "related matter (trade) imbalance, point found great alarm trip europe excessive degree hope europeans results maekawa report," said. "we explained process restructuring economy dependence exports balance domestic external demand...would time," saito said. saito's words ignored. february, ec industrial policy director heinrich von moltke japan "i government, leadership maekawa, points restructuring economy outward looking, one. maekawa report attracted attention europe." europeans americans quick action. "a answer protectionism structural change japanese economy, kind suggested maekawa report. hope occur future," visiting chairman general motors roger smith march. expectations ingrained, partly fault nakasone, heralded maekawa's report sea change japanese affairs, u.s. officials. months report issued, u.s. ec business leaders met japanese colleagues discuss trade problem. "we anxious approach maekawa committee lead speedy effective action," ec industrial union leader lord ray pennock. "the important implication maekawa report finally japanese enjoy fruits labour," philip caldwell, senior managing director shearson lehman brothers. contents report leaded ahead issuance. japanese officials implementing report fast can, european ambassador travelled country issue. people mentioned things line spirit report, including restructuring coal steel industries. major misunderstanding private report government policy. europeans confused this, underlined von moltke's reference "leadership" maekawa report. so, japanese officials point september's government programme economic measures. "without endorsing report policy, officials point government put signature programme designed implement report," ambassador said.