investor group puts pressure gencorp &lt;gy> investor partnership, seeking acquire gencorp inc, attempt unseat company's board directors hostile actions firm refuses discuss 2.3 billion dlr takeover bid. general acquisition co, comprising investors wagner brown glass-maker afg industries, reiterated willingness negotiate gencorp. partnership earlier offered 100 dlrs share gencorp -- tire, broadcasting, plastics aerospace conglommerate. analysts speculated gencorp, break-up basis, fetch 110 120 dlrs share. gencorp officials comment general acquisition's statement spokesman reiterated earlier request shareholders wait board renders opinion making decision general acquisition tender. gencorp statement made company's annual meeting, scheduled tuesday. general acquisition made statement letter gencorp board friday. partnership negotiate points offer, including price. group board fully carry fiduciary duties gencorp shareholders make fully informed decision offer "thoroughly explored ways offer revised provide greater shareholders." general acquisition aware board reviewing alternative transactions provide gencorp shareholders payment cash. "if case, recognize additional equity capital enable offer cash securities greater gencorp provide similarly structured transaction," partnership said. general acquisition believes gencorp's board obligation present alternative transaction propose shareholders manner competing offers. partnership requested proposal consideration information gencorp's managers advisers constructing proposal. general acquisition gencorp agrees accept buyout proposal opportunity bid competitive fair basis final decision made. general acquisition repeated request gencorp remove "poison pill" shareholders rights plan. general acquisition gencorp "environment fair competition," steps create enviroment. legal action seek support shareholders calling special meeting replace board proposals develop. general acquisition board decides accept alternate proposal asked accept plan include defensive features.