u.s. appears tolerate dlr decline bid hasten japan's promise speed economic growth open markets foreign trade, top u.s. officials signaled tolerance lower dollar. treasury secretary james baker top aides, assistant secretary david mulford, week target dollar, statement yen soaring dollar, massive central bank intervention. "that slip tongue," western monetary official, asked identified. now, strategy appears working. japanese officials late week package bolster domestic demand ready early april. week, indications package ready anytime soon. reagan administration, facing uproar congress apparent lack progress cutting 169.8 billion dlr trade deficit, learning extract results japan, dramatic action required. week white house imposed unprecedented tariffs japanese electronic goods tokyo failed adhere semi-conductor pricing accord countries. shift u.s. strategy, part designed appease mounting congressional anger japanese policies, weeks industrial nations reconvene review paris agreement stabilize currencies. news japan earned record 18 billion dlr trade surplus months year underscored urgent action, view u.s. officials. nonetheless, u.s. officials signs improvement deficit. "i'd stunned derive benefits (from lower dollar) soon," one. paris, leading industrial nations agreed cooperate closely foster currency stability ranges reflecting "underlying economic fundamentals" economic reality. agreement envisages fundamentals include japan west germany stimulating economies united states cutting budget deficit. nations, joined france, britain canada, agree policies essential redress huge global trade imbalances. analysts markets signalled underlying fundamentals imply lower dollar, stable one. markets, effect, confident governments measures -- including u.s. budget deficit cuts agreed congress white house --will carried out. nonetheless, dollar's sharp fall undermined cooperation. u.s. economic policymaker accord track tokyo bonn "to stimulative measures paris accord calls for." international monetary sources exchange market developments generally unsettled policymakers, japan obvious exception. "everybody feels managed," source market developments. week, bank japan spent estimated billion dlrs intervening halt rise yen, central banks billion dlrs. monetary source japan upset america's half-hearted attempt halt falling dollar, flouting paris accord outright. source, close top levels japanese economic policymaking, japan's understanding accord yen 154 dollar, level stood accord struck. source tokyo extremely worried washington's exchange rate change japanese policies. "pointed reminder" japan trade issues, source dollar's fall yen. departing sunday language paris accord -- nations agreed foster currency stability current levels -- baker triggered run dollar. week, mulford target dollar called japan west germany live international responsibilities stimulate growth. u.s. officials recent market developments unravel spirit paris agreement. "there's realisation leave things alone, agrees external (trade) imbalances adjusted," official said. "while no-one cede national sovereignty, moving closer co-operation," u.s. official said. officials meeting here, joined italy, status report. "japan explain state program germany report plans. move faster," source said. mulford told congress week paris accord called, effect, currency stability months. buy time japan west germany speed economic growth bring u.s. trade deficit. comments appeared serve notice major nations washington wait long action reduce gap japanese german trade surpluses u.s. trade deficit.