JAPANESE LIGHTENING U.S. BOND HOLDINGS dollar's tumble record low 144.70 yen Tokyo today motivated major Japanese investors lighten U.S. Bond inventory expected spur diversification investment assets including foreign domestic shares, dealers said. key U.S. 7-1/2 pct Treasury bond due 2016 fell low 96.08-12 early Tokyo trade 98.05-06 York finish, recovered 96.20-22. trust bank pension fund acccounts investment trusts selling hundred million dollars foreign exchange market today, accentuating unit's tumble, securities house dealers said. undecided fresh yen cash positions resulting dollar sales today, sidelined currency market stabilises interest rates outlook clarifies, Nikko Securities currency trader said. dollar's plunge low yields U.S. Bonds promote diversification foreign investments, call back funds domestic bond stock markets overseas bond markets, securities bond managers said. major Japanese investors past years estimated held 50 80 pct foreign portfolios U.S. Bonds lightened U.S. Bond inventory low 40 pct. late year, Japanese investors, seeking substantial liquidity attractive yields, fresh funds buy mark Canadian dollar bonds and, Paris currency pact, actively bought French franc bonds gilts gradually lightening U.S. Bond inventories, managers said. Dealers funds tied foreign assets flowed local bond stock markets well. yield key 5.1 pct 89th bond dropped record low 4.080 pct today 4.140 Saturday finish compared 4.25 pct three-month certificates deposit. key bond fluctuated basis points month here, suggesting dealers satisfy capital gains, dealers said. market survey Reuters showed active accounts U.S. Treasuries dealing Tokyo's stock market. stock market's bullishness late week partly due funds transferred U.S. Treasuries, dealers said. Japanese net purchases foreign securities half March fell estimated billion dlrs compared average monthly net purchases 7.7 billion 1986, Finance Ministry sources said. steep fall due Japanese investors' cool attitude U.S. Bonds, amounted 80 pct total foreign securities purchased, securities houses managers said. Foreign stock buying March expected exceed record high 1.5 billion dlrs December, said. "Diversification foreign portfolios underway bought bonds currencies marks, Canadian dollar, ECU French franc," fund manager &lt;Yasuda Trust Banking Ltd> said.