ICO BOARD SET COFFEE TALKS Chances International Coffee Organization, ICO, executive board meeting week agree resume negotiations export quotas remote, ICO delegates trade sources said. ICO observers doubted Brazil key consuming countries ready give sufficient ground convince side reopening negotiations worthwhile, said. ICO talks quotas month broke days producers consumers failed reach agreement. "Since signs change positions, difficult positive outcome stage," Brazilian delegate Lindenberg Sette said. quotas negotiated sometime, said. U.S. open dialogue quotas Brazil flexible, refuse lower export share negotiations, delegates said. week's March 31-April 2 meeting, 16-member ICO board scheduled discuss current market situation, reintroduction quotas, verification stocks administrative matters, draft agenda. fact Brazilian Coffee Institute president Jorio Dauster, Assistant U.S. Trade Representative Jon Rosenbaum chief Colombian delegate Jorge Cardenas attending meeting signalled market watchers non-event negotiating quotas concerned. "I imagine lot politicking producers closed doors work kind proposal September (the scheduled council meeting)," Bronwyn Curtis Landell Mills Commodities Studies said. Traders delegates sign date set earlier council meeting. stalemate continues longer, analysts expect coffee agreement end operating quotas remainder life, September 30, 1989. talks broke down, U.S. Brazil, largest coffee consumer producer respectively, blamed sabotaging negotiations refusing compromise. Brazil wanted maintain previous export quota shares, allocated 30 pct world coffee exports, consumers small group producers pressed shares redistributed "objective criteria," threatened Brazil's share. recent meeting Managua Latin American producers, Costa Rica Honduras put objections members group ICO "dissident" producers aside, order stem damaging decline prices, Nicaraguan External Trade Minister Alejandro Martinez Cuenca told reporters Saturday. London producers Managua meeting. However, producers aware move producer solidarity. London coffee prices closed 1,276 stg tonne today, 1,550 beginning March.