economic spotlight - u.s. congress raps japan u.s. congress making japan, enormous worldwide trade surplus, symbol u.s. trade crisis focus efforts turn america's record trade deficit. "japan symbolize fear trade: challenge high technology industries, threat government nutured competition, multitude barriers exports," senate democratic leader robert byrd said. "if find terms japan trade problems, manage difficulties countries," west virginia democrat senate finance committee hearing trade bill. byrd house speaker jim wright, texas democrat, made trade legislation priority year wide-ranging bill readied probable house approval month. japan's bilateral trade surplus jumped 12 billion dlrs 1980 62 billion dlrs year. surplus rose 8.14 billion dlrs february 5.7 billion dlrs january. congress points record 169 billion dlrs u.s. trade deficit 1986 slow response trade imbalance dollar's decline world currency markets reason press japan buy u.s. goods. dismayed rapid deterioration u.s. exports sophisticated computer technology. response growing anger pressure u.s. semiconductor industry, president reagan friday announced intended raise tariffs 300 mln dlrs japanese electronic goods retaliation japan's failure abide 1986 u.s.-japanese semiconductor agreement. congress angered administration's lack success japan host trade issues including beef, citrus, automobile parts, telecommunications goods, financial services. bulk house trade bill written week committees. package trade sanctions measures force administration tough action foreign trade barriers unfair competition. provisions single japan, cases impact restrict imports japanese products make expensive higher duties. cornerstone trade legislation passed house ways means committee vote 34 2. focus force president reagan retaliate unfair foreign competition make easier u.s. industries win temporary relief surges imports. controversial issue, amendment restrict imports countries japan large surpluses buy u.s. goods left april vote house. rep. richard gephardt, democratic presidential aspirant missouri, support wright key democrats press passage amendment. measure impact japan, west germany, taiwan south korea. japan, example, reduce barriers mid-1988, united states set import quotas tariffs cut japanese surplus ten cent year years. "i'm tired companies managers me, 'we're competing japan compete marketplace.' argument american business," gephardt said. administration support trade bill provision.