U.S. CORPORATE FINANCE - ZEALAND DLR FRNS Floating-rate notes denominated foreign currency, wrinkle Wall Street, issued infrequently so-called "window opportunity" opens closes quickly, traders say. "In days issues. result, market glutted," trader. window depends supply foreign exchange interest rate risk, moment. "Obviously, currency risk important. limited number investors paper," said. Thursday, Bear, Stearns sole-managed 100 mln Zealand dlr offering three-year floating-rate notes issued Ford Motor Credit Co, unit Ford Motor &lt;F>. initial rate notes set April 15, quarterly that, 200 basis points 90-day Zealand bank bill rate. non-callable life. week Bear Stearns-led offering amount Zealand dollar notes Dow Chemical &lt;DOW>. initial rate initially set April 15, quarterly that, 340 basis points 90-day Zealand rate. Dow Chemical notes carried interest rate floor 17 pct, issue strong investor demand, underwriters said. Ford Credit notes Friday's offering 130 mln Zealand dlrs floating-rate notes due 1990 issued General Electric Co's &lt;GE> General Electric Credit Corp Prudential-Bache Securities Inc, floor. "Obviously, firms issue floaters face risk Zealand rates falling sharply," underwriter syndicates said. noted Zealand 90-day rate 27 pct late week. underwriter familiar Dow Chemical deal pointed interest rate currency swaps Dow did, issuer felt comfortable setting rate floor. Domestic offerings foreign currency denominated date surfaced Fall 1985. currency rate swaps, companies sell debt pays high interest rate foreign currency Australian Zealand dollars. issuers realize savings borrowing costs. "I company issued foreign currency debt saved basis points compared same-maturity plain vanilla U.S. issues," analyst said. Investors, institutions, attracted early issues high interest rates. absorb foreign currency risk mid-1986, sharp slides posted Australian Zealand dollars brought issuance quick halt. late year, currencies stabilized, companies started issuing debt denominated Australian Zealand dollars. investors shied debt, remembering mid-1986 downturn Australian Zealand dollars, analysts noted. attract investors back fold, underwriters Bear Stearns decided structure foreign currency issues floating rate debt, sources said. occurred backdrop uncertainty U.S. interest rates intermediate term, predictions number economists Treasury yields rise half year, sources noted. Bear Stearns officer half Ford Credit notes sold late Friday afternoon, day offering. "That quicker recent fixed-rate Zealand dollar note issues," said. However, underwriters Bear Stearns syndicate issue sold faster Prudential-Bache offer General Electric Credit notes Friday. pointed Ford notes rated A-1 Moody's Investors AA-minus Standard Poor's, General Electric notes, interest rate terms non-callable maturity, carried top-flight AAA ratings agencies. "We sold 20 25 pct GE notes. first-day sales Friday afternoon, happy results," officer Prudential-Bache's syndicate desk said. Investors pay U.S. dollar equivalent foreign currency-denominated notes, underwriters said. Investment bankers floating-rate issue Zealand Australian dollar-denominated debt weeks away. "I underwrite deal day. Dow, Ford GE offerings, marketplace time being," Prudential-Bache officer admitted. Meanwhile, IDD Information Services 30-day corporate visible supply fell 3.29 billion dlrs week 3.98 billion dlrs previous week.