american express &lt;axp> spinnoff american express remained silent market rumors spinoff part shearson lehman brothers inc, analysts company move unhappy market stock. american express stock lift rumor, market calculated partially public shearson command good market value, boosting total american express. rumor accompanied talk financial services firm split stock boost dividend. american express closed york stock exchange 72-5/8, 4-1/8 heavy volume. american express comment rumors stock activity. analysts comments company analysts' meeting tuesday helped fuel rumors announcement yesterday management changes. meeting, company officials american express stock undervalued fully reflect performance shearson, analysts. yesterday, shearson elevating chief operating officer, jeffery lane, added position president, vacant. created positions chairmen operating divisions. analysts speculated partial spinoff make sense, contrary variation market rumors total spinoff. analysts, however, disagreed spinoff shearson good strong profit center american express, contributing 20 pct earnings year. "i highly american express sell shearson," perrin long lipper analytical. questioned investment "a profitable securities firm." analysts american express cash, reason sell part strong asset. company considered option spinning part shearson, rumor suggests selling 20 pct market. larry eckenfelder prudential-bache securities believes american express considered partial spinoff past. "shearson profitable fetched big premium market place. shearson's book 1.4 mln dlr range. shearson market place worth 3.5 bilion dlrs terms market capitalization," eckenfelder. analysts american express capital plans expand globally. "they enormous internal growth plans takes capital. stock reflect realistic valuations enhance ability make kinds endeavors road," e.f. hutton group analyst michael lewis. "they've outlined fact investing heavily future, heavily international arena," lewis. "...that preclude acquisitions divestitures way," said. lewis american express reduced exposure brokerage business selling part shearson, stock reflect assets, travel related services business. "it find true water mark lesser exposure brokerage. components command higher multiple constitute higher percentage total operating earnings company," said. lewis shearson contributed 316 mln after-tax operating earnings, 200 mln dlrs 1985.