canada banks pressure brazil loans canada's major banks face stiff pressure declare brazilian loans non-performing if, expected, major u.s. banks similar action end quarter tomorrow, analysts said. american bankers week slow progress debt talks brazil increased likelihood u.s. banks declare brazilian loans non-performing. action "would put lot pressure canadian banks same," levesque, beaubien toronto-based bank analyst donna pulcine told reuters. "they (banks) conservative," pulcine, "and major bank puts loans non-performing basis canadian banks don't, lot pressure shareholders bank loans non-performing bank not." wood gundy bank analyst patricia meredith willingness major brazilian bank creditor citicorp &lt;cci> declare brazilian loans non-performing brazil dictate settlement terms provide compelling creditor banks. "in order make strategy work, (citicorp) support banks," meredith. bank analyst michael walsh marathon securities canadian bank, declined identify, "wants put (the brazilian loans) non-performing basis encourage position." canadian banks owed billion canadian dlrs brazil, late month suspended interest payments 68 billion u.s. dlr foreign bank debt. banks canada, allowed wait 180 days declaring loans receiving interest non-performing, move loans 90 days. delay action brazilian loans late may, falls canadian banks' quarter ending july 31. &lt;bank montreal>, brazil's largest canadian bank creditor, week declaring 1.98 billion dlrs brazilian loans non-performing. "i benefit public," walsh bank montreal's statement. analysts predicted minimal earnings impact canadian banks move declare brazilian loans non-performing. brazil resume interest payments banks' fiscal year-end october 31, allowing banks recoup lost interest income. "from brazil said, banks money," meredith. "my outlook point optimistic adjustment full-year's earnings." meredith forecast 1987 fully diluted share earnings 3.80 dlrs &lt;royal bank canada> compared 3.74 1986; 4.30 dlrs &lt;bank montreal> compared 3.59; 2.25 dlrs &lt;canadian imperial bank commerce> compared 2.23; 2.15 dlrs &lt;bank nova scotia> compared 1.94, 2.85 dlrs &lt;toronto dominion bank> 2.74. forecast 1.90 dlrs &lt;national bank canada> 3.30 dlrs stock split. analyst pulcine lower full-year earnings estimates banks cts 10 cts share, assuming settlement reduced brazil's interest costs. "if banks receive rest fiscal year, impact range 16 cts 70 cts share. scenario," pulcine said. walsh marathon suggested, however, brazilian debt situation complex "it drag full fiscal year." foresaw lower 1987 fiscal earnings forecasts banks. estimated brazil's yearly interest payments canadian banks totaled 575 mln dlrs 10 pct total 1986 pre-tax earnings.