csr selling delhi exxon unit, drops delhi float csr &lt;csra.s> exxon corp &lt;xon> unit &lt;esso exploration production australia inc> csr agreed sell &lt;delhi australia fund> (daf) esso 985 mln australian dlrs. sale effective tomorrow, joint statement. previously announced float part delhi interest proceed, csr statement. delhi australia fund owns &lt;delhi petroleum pty ltd>, holds average 25 pct santos &lt;stos.s>-led cooper eromanga basin gas liquids projects. addition purchase price, csr share equally returns due increases crude oil condensate prices levels liquids produced delhi's interests years, statement said. "the esso proposal purchase delhi interest beneficial shareholders proceeding float," csr chief executive bryan kelman statement. kelman sale delhi enable csr focus efforts expanding business areas sugar building materials csr long successful management experience strong market leadership. sale, csr expand businesses aggressively earlier, said. reported separately, announcing delhi sale csr launched takeover bid 68.26 pct &lt;pioneer sugar mills ltd> hold, valuing entire issued capital 219.6 mln dlrs. bass strait, onshore cooper eromanga basin australia's largest oil gas producing area current gross oil production 45,000 barrels day (bdp), gas liquids output 30,000 bpd gas sales 480 mln cubic feet day, csr-esso statement said. purchase esso, 50/50 partner broken hill pty &lt;brkn.s> bass strait, onshore production australia, said. esso's chairman stuart mcgill hoped esso assist maintaining high rate oil gas discoveries cooper-eromanga area. "these discoveries australia's self-sufficiency oil reserves offsetting part decline bass strait production way," mcgill said. separately released letter csr shareholders, kelman csr days completing plans float csr petroleum received offer esso. csr convinced sale correct decision view risks oil business. price-sharing arrangement csr share equally esso higher returns oil prices average 20 u.s. dlrs barrel years, said. kelman revaluation csr's investment delhi net realisable today, csr's annual balance-date, result extraordinary loss 97 mln dlrs. however, revaluations profits sales assets significantly reduce loss, said. csr sufficiently encouraged future prospects opportunity reposition group core businesses foreshadow increase final dividend payable july 10 cents make annual 19 cents 18 1985/86.