trade friction threatens topple nakasone prime minister yasuhiro nakasone dealt fatal political blow yen's renewed rapid rise threat trade war united states, political analysts said. nakasone, fire unpopular tax reform plan, forced resign june economic summit industrialised nations local elections month candidates ruling liberal democratic party (ldp), said. "the close relationship nakasone president reagan important element nakasone's power base," waseda university political science professor mitsuru uchida told reuters. "so emergence u.s. criticism damages nakasone." latest trade friction flared, nakasone encountering criticism opposition parties ldp proposal levy sales tax. "many factions ldp distancing nakasone," uchida said. "his position ldp strongly established today." nakasone, popular general public ldp members, public support eroded, analysts said. yen's rise record highs u.s. threat friday impose tariffs japanese electronics goods retaliation japan's alleged violation microchip trade pact giving nakasone's critics fresh ammunition, analysts said. "apparently special relationship reagan nakasone worked effectively," rei shiratori, director institute political studies japan, said. making japanese people doubt nakasone's credibility, shiratori told reuters. cumulative impact sales tax issue, yen's rise mounting trade friction ldp losses april 11 26 local elections, analysts said. "if elections ldp, nakasone resign early," shiratori said. nakasone chance soothe u.s. tempers week-long washington visit april 29, analysts said. however, "unless japanese political system move quickly give nakasone nice present washington smouldering trade issues, face hostile audience," merrill lynch securities economist william sterling. "if trip major disaster, put final nail coffin," said. reagan's weakened domestic position, growing republican democratic anger japan, argue quick settlement trade dispute, analysts said. desire sides find solution, coupled uncertainty home abroad successors nakasone, lead attempt paper differences aid nakasone, said. "one factor trade war washington anxious push nakasone grave," sterling said.