europe sidelines u.s-japan microchip row rising imports japanese-made cars electronic goods upset west european officials, generally prepared stay sidelines latest trade row united states japan. japan's huge trade surplus sore point west europe, united states. u.s. charges unfair trade practices involving computer microchips leave europeans cold. european community ran 18.2 billion dlr trade deficit japan year, seeks redress feels japanese trade policy hurts europeans, diplomats economists said. britain suggestion acting u.s. japan's huge trade surplus. "the ec illiberal trade issues u.s.," martin wolf, director studies trade policy research centre london. "basically, policies pretty same." europe support u.s., ec climb bandwagon advantage u.s. dispute press claims, wolf said.basically, europeans approach trade problems, said. "in u.s., people talk fair trade, here," added. "in u.s., general ethic free competition, europe, general approach liberal trade good makes countries rich." wolf basic u.s. attitude explains washington's tendency impose so-called "countervailing duties" - import tax designed offset advantages alleged unfair. western europe, approach trade disputes reach settlement negotiation, wolf said. latest u.s.-japan trade row, president reagan threatened raise tariffs selected japanese electronic goods 300 mln dlrs, alleging japan failed abide 1986 u.s.-japan pact microchip trade. european community challenged agreement violation general agreement tariffs trade (gatt) practices discriminates microchip producers. "it rally side united states defence agreement," wolf. british parliamentarians pushing tough line japanese trade issues, government officials rest europe told reuter correspondents ec lead response u.s.-japan trade row. spokeswoman ec commission brussels told reuters change community's position march 16 meeting foreign ministers strong warning tokyo trade imbalances. statement issued meeting, ec foreign ministers deplored japan's continued trade imbalance appealed greater japanese effort open markets. ec external trade commissioner willy de clercq talks growing impatience japan ec. diplomats accredited ec brussels signs intention impose broad-ranging sanctions japan. ec anxious avoid provoking trade war, said. instead, community target problem areas european trade japan, including wines spirits, cosmetics, financial services, continue talking improve situation, diplomats said. britain, government angered difficulties telecommunications giant cable wireless faced bid crack japanese market, officials week retaliatory action considered. government officials night, "we talking days weeks. time." government options cabinet meeting thursday, added final decisions expected. main thing british threaten japan denial access london's booming financial markets, government officials said.