analysts applaud csr's bold move sell delhi csr &lt;csra.s> made bold move selling oil gas interests billion dlrs ploughing 150 mln traditional sugar business, share analysts said. "it sounds good deal," stuart mckibbin &lt;a.c. goode co> told reuters. csr dropped plans float oil gas interests held &lt;delhi australia fund> sell exxon corp &lt;xon> unit &lt;esso exploration production australia inc> 985 mln dlrs. twin announcement csr, australia's largest sugar refiner, made 2.20 dlr share bid 70 pct hold &lt;pioneer sugar mills ltd>. "this big shock market, impression csr road floating delhi," mckibbin said. float part delhi raised 200 300 mln dlrs, opting sell outright, csr cash practically eliminate debt embark ambitious expansion programme best-performing divisions sugar building products, analysts said. csr 985 mln dlrs share equally esso higher returns resulting oil price 20 u.s. dlrs barrel years. delhi australia's largest onshore oil producers yielding mln barrels year cooper basin. analysts deal net csr mln dlrs dollar rise oil price 20 dlrs. neale goldston-morris sydney broker &lt;bain ltd> move delhi investment sugar industry added represented loss australian-owned assets foreign company. "the farm bought back years ago sold back americans," goldston-morris said. pioneer sugar investment make csr largest player australia's 850 mln dlr year sugar industry give access sugar properties mills country, analysts said. pioneer sugar expected recommend acceptance bid csr benefit bottom cyclical downturn sugar prices. sugar prices forecast rise 340 dlrs tonne season estimated 270 dlrs year, said. selling delhi meant csr finally quit damaging investment, made 1981, dragged company's performance, analysts said. csr year wrote 550 mln dlrs losses 591 mln u.s. dlr investment financed u.s. dollar debt, said. "it bad investment them. financed debt, currency collapsed oil price collapsed them," owen evans sydney broker &lt;meares philips ltd> said. esso picked delhi's oil gas output gained 300 mln dlrs transferable tax losses accumulated exploration allowances concessions. analysts esso gained real onshore stake australia major diversification 50/50 bass strait partnership broken hill pty &lt;brkn.s>. "esso keen diversify gippsland basin. found oil bass strait esso needed large pool ongoing production," goldston-morris said.