japan cut microchip output, boost imports leading domestic semiconductor makers boost imports cut production key memory microchips month line government attempts ward u.s. trade sanctions, company spokesmen said. moves persuade u.s. call sanctions, obstacles full implementation plans, analysts said. tariffs affect 300 mln dlrs worth products retaliation japan's alleged failure honour semiconductor trade pact. announcing sanctions friday, president reagan japan fulfilled promise halt predatory pricing open japan's market foreign products. u.s. trade representative clayton yeutter yesterday u.s. television u.s. drop tariffs japan shows "clear indication" open markets u.s. goods. ministry international trade industry (miti) urged producers slash output chips 11 pct quarter, call reduce production 20 pct previous quarter. miti urged makers boost chip imports. analysts moves encourage washington cancel tariffs ahead month's meeting prime minister yasuhiro nakasone president reagan. "the u.s. satisfied. rattled sword shown business," analyst nick edwards jardine fleming securities tokyo. analysts cautioned japanese producers cut output, boosting imports -- key u.s. withdrawal sanctions -- difficult. "the u.s. low-end consumer ic's (integrated circuits) japanese consumer products. supplied here," richard may, senior analyst barclays de zoete wedd tokyo. u.s. leads production medium high-end ic's, japanese makers keen develop high-end production skills, analysts said. "the japanese prepared trade losses semiconductors return free access areas," edwards. spokesman hitachi &lt;hit.t>, firm's reduced output 256 kilobit dynamic random access memory (256k dram) unrelated miti's efforts ward trade sanctions. decreased production natural result company increasing output one-mln bit dram's, said. company officials unveiled plans - - nec corp &lt;nesi.t>, japan's largest chipmaker, plans slash production 256k dram semiconductors 29.41 pct mln month monthly average 8.5 mln quarter. year beginning april 1, nec boost chip imports, comprised 20 pct nec chip consumption year before. - hitachi ltd's &lt;hit.t> april output 256k dram's fall 25.93 pct mln compared 5.4 mln march. company boost imports set specific target. imports low. - toshiba corp &lt;tsba.t> reduce april 256k dram production 16.67 pct mln ways boost imports, company official said. toshiba agreement motorola (mot.n) sell u.s. firm's chips japan. firms planning joint-venture production memory chips sendai, northern japan. - mitsubishi electric corp (miet.t) trim quarter output 10 pct 5.5 mln 5.6 mln chips compared quarter. plans call increased imports official "boosting imports difficult depends sales demand." - fujitsu (itsu.t) cut production accord miti guidelines boost imports low levels. - oki electric industry (okie.t) reduce april production 10 pct march's 3.2 mln. oki studying ways increase imports 10 pct fiscal year beginning april 1 previous year's total billion yen, company official said.