commodity pacts oriented market consuming countries, chastened collapse international tin council (itc) price support operations 1985, insisting commodity pacts reflect reality markets serving, reuter survey showed. price ranges responsive market trends - avoid overstimulating output straining accords' support operations - intervention rules avoid risk exports non-members undermining pacts. consumers producers, mindful itc buffer stock losses, sought strict conditions buffer operations. importers key exporting countries shunned generalised approach commodity price stabilisation prefer assess commodity case case, survey showed. international cocoa organization (icco) week set precise limits buffer stock manager (bsm) agreement. imposed daily weekly purchase limits, prohibited bsm operating futures markets stipulated, consumer insistence, 15 pct total buffer stock purchases non-member cocoa. prevent lower quality cocoa malaysia, world's fourth largest producer, undermining market. cocoa pact establishes precise differentials buffer stock manager purchasing varying grades. international natural rubber agreement (inra) adopted earlier month geneva. importing exporting countries agreed make reference price responsive market trends eliminated provisions buffer stock borrow banks finance operations. direct cash contributions members fund buffer stock purchases. bank financing feature failed itc buffer stock suffered losses running hundreds millions sterling. legal wrangles continue. recent international coffee organization (ico) negotiations london exemplified degree consumers insist agreements reflect market reality, commodity analysts said. consumers small group producers argued "objective criteria" define export quota shares, meant reduction share brazil, world's leading producer. brazil wanted maintain previous quota share 30 pct. talks broke and, ico executive board meeting starts london today, delegates trade sources chances term negotiations export quota distribution remote. international agreements exist sugar wheat. economic clauses provide forum discussions future economic agreements, collect statistics draw market analyses. analysts differences sugar exporting countries held progress accord economic teeth, sheer competition major exporters amid world grain glut militate pact economic provisions wheat. alternative focus commodity discussions international study groups, made governments advice industry, lead zinc rubber. u.n. common fund commodities, planned directly contributed capital 470 mln dlrs, failed operational u.s. soviet union ratified it. u.s. officials washington u.s. doubts fund fulfil objectives, citing lack widespread support. u.s. officials washington malaysian officials kuala lumpur expressed policy commodity pact case case. u.s. officials study individual cases economically sound, market-oriented commodity accords balancing producer consumer interests. "we gained attempting increase price commodity long-term trend downward," official administration policy states. u.s. belongs international commodity agreements economic clauses - international coffee agreement (ica) inra - member sugar wheat pacts. u.s. join international cocoa agreement considered proposed price ranges unrealistic designed protect interests consuming countries, state department said. u.s. officials singled inra commodity agreement working. u.s. negotiators successful members pact agree price review adjustment mechanism rubber agreement accurately reflect market trends continue accord market oriented agreement, u.s. officials said. canadian officials ottawa consistently membership commodity pacts merits case. malaysian primary industries minister lim keng yaik told reuters kuala lumpur country, world's top producer rubber, tin palm oil, decides participation international commodity pacts case case. malaysia member association tin producing countries (atpc) produce 65 pct world tin. atpc launched plan limit member tin exports 96,000 tonnes year march cut tin surplus 50,000 70,000. economist west german ministry agriculture delegate cocoa, wheat sugar agreements peter baron told reuters london, "agreements economic clauses stabilise prices function fixed price ranges close market reality, full participation producers consumers, participants prepared obligations framework agreement seriously." baron added, "no real sanctions country stick obligations...the german approach sceptical. agreements instrument developing countries. meant vehicle transfer resources developing countries interpret them." traditionally britain supportive commodity agreements, reflecting strong links world producing countries. recently demands stringent justifiable pacts emphasis "intellectual honesty" "objective criteria" grown. british officials stress commodity pacts partnership trade disguise aid. essential pacts involving direct market participation buffer stock high degree transparency risk open-ended borrowing occurred tin pact, said. u.k. delegates talk stabilisation prices reflect market structure price trends dictate prices be. foreign ministry official tokyo japan urges price realism commodity pacts, adding high prices inflate supply. government spokesman paris france favourable commodity pacts. france, large consumer producer sugar, favours sugar pact long reflects real market situation, stocks. indonesia's foreign minister mochtar kusumaatmadja told reuters jakarta: "these agreements work long problems cyclical..but matter structural problems..but committed commodity agreements act faith." nicaraguan external trade minister alejandro martinez cuenca london producers afford give backing commodity agreements. "the political part consumers make agreements work," martinez cuenca said. head economics department brazilian foreign ministry, sebastiao rego barros, told reuters agreement successful link market reality. agreement coffee system quotas, link prices practised inside pact actual market prices, work. unctad spokesman graham shanley consuming countries realise steady export earnings enhance developing countries' ability service debt greater demand industrialised nations' capital goods.