call money pressure large german banks large west german banks effectively drained domestic money market liquidity end month order achieve higher rates overnight deposits, money dealers said. result, call money soared active trading lombard rate pct 3.70/80 pct yesterday banks found short minimum reserve funds. bundesbank figures showed banks held average daily 51 billion marks interest-free minimum reserve assets central bank 29 days month. march requirement 50.7 billion, actual holdings weekend 44.2 billion. meet daily average, dealers said, banks raise holdings billion marks 46.3 billion today tomorrow. liquidity tight early business banks excessively bundesbank's offer sale treasury bills friday. rate 3.50 pct three-day deposits effective floor market. liquidity, bills bought thursday, flowed back market today, bulk return tomorrow, start month, dealers said. dealers large banks, name, commanded short-term money requirements billion marks so. knowledge end month, banks bought excessive amounts treasury bills, draining liquidity days. banks sought funds, rates rose large banks place excess funds deposit considerably higher average return. senior dealer bundesbank, advanced knowledge market's needs, curtailed sales treasury bills friday. dealers late day learn total minimum reserve holdings previous day, bundesbank overview situation anticipate strength demand funds day, said. "(bundesbank dealers) easily selling treasury bills selling amount," said. "if bundesbank finely steer market avoid excesses. tomorrow different. call money fall back 4.0 pct so." bundesbank approve sharp jump rates, delicate state currency markets. international central banks pains prevent dollar fall major currencies, including mark. dealers rise call money mark firmer undertone, contributing downward pressure dollar. "the tender policy call money pct. case excesses today popular," senior dealer said. dealers large banks achieved average rates return excess funds 3.75 pct pct. higher return earned excessive draining treasury bill mechanism. currency situation wage negotiations germany's major employers unions, bundesbank make monetary policy council meeting thursday, said. bundesbank figures showed banks fell back lombard emergency funding facility draw 1.5 billion marks yesterday rates began tighten late business.