U.S. SUGARBEET PLANTINGS RISING 1987 Representatives U.S. sugar grower organizations expect increase area planted sugarbeets year prospects 1987 cane sugar crop good. Dave Carter, president U.S. beet sugar association, plantings major beet growing states, California Michigan, sowings slightly largest producing state Minnesota. Overall, Carter predicted beet plantings rise midwest, coupled increases California increase U.S. sugarbeet plantings slightly 1.232 mln acres sown year. USDA today releases estimate 1987 U.S. sugarbeet plantings prospective plantings report. main reason expected increase beet sowings returns competing crops soybeans grains "just awful," Carter. midwest, bankers strongly encouraging farmers plant sugarbeets U.S. sugar program offers loan rate 18 cents pound payments farmers beet processors spread evenly growing season, Luther Markwart, executive vice president American sugarbeet growers association. "The banks putting lot pressure guys," Markwart said. areas waiting lists farmers seeking contract processors plant beets, Markwart said. USDA's report today include harvested area estimates sugarcane, representatives Florida, Hawaii Louisiana growers crop prospects good. Horis Godfrey, consultant representing Florida Texas cane growers, Florida cane good start time years winter freeze. area harvesteed year, cane production Florida year, said. Hawaii, area harvested decline slightly year, offset 1987 increased yields, Eiler Ravnholt, vice president Hawaiian Sugar Planters Association. acreage planted sugarbeets receive usual amount attention year mounting concern continued increases domestic sugar production threaten U.S. sugar program, industry sources said. increases beet plantings caused concern cane growers expanded plantings, Hawaii, industry officials said. "We good weather year beet cane areas years," Godfrey, adding U.S. due good weather year. Rep. Jerry Huckaby, D-La., chairman House agriculture subcommittee responsible sugar program, threatened offer legislation year curb domestic sweetener output growers fail restrain output 1987.