CHIRAC, REAGAN DISCUSS ARMS CONTROL, TRADE French Prime Minister Jacques Chirac opened talks President Ronald Reagan expected focus superpower arms control moves trade issues. French officials major aim Chirac's visit present France's concern United States ignore European security interests accord Moscow removing medium-range nuclear missiles continent. Reagan expected assure Chirac agree deal Geneva superpower talks give Russians superiority shorter-range systems, diplomats said. France expressed doubts removing U.S. missiles Europe long Soviet Union maintains edge weaponry, shorter-range rockets, conventional forces chemical weapons. Speaking night, Chirac set French position saying: "Any agreement intermediate nuclear forces mention equality achieved short-range missiles." Reagan Chirac signed agreement ending dispute leading research institutes patent rights blood screening test deadly disease AIDS. joint statement, Chirac Reagan Pasteur Institute Paris National Cancer Institute, Bethesda, Maryland, agreed give part royalties test foundation dedicated wordwide fight AIDS (Acquired Immune Deficiency Syndrome). "This agreement opens era Franco-American cooperation, allowing France United States join efforts control terrible disease hopes speeding development AIDS vaccine cure," Reagan signing ceremony. parties share patent give 80 cent royalties received foundation. foundation raise private funds donate 25 cent money combat AIDS developed countries. leaders stressed long ties France United States welcoming ceremony White House East Room, Reagan describing France "America's oldest ally war peace." "I remain motivated ideals freedom, face dangers confront -- terrorism, war, hunger, poverty, diseases drugs," Chirac replied. countries agree issue trade, Chirac worried rise protectionism U.S. Congress. senior U.S. official yesterday dismissed French idea sell cut-price grain poor countries Africa lessening surplus stocks. Chirac expected canvass support idea, proposed French Agriculture Minister Francois Guillaume, two-day visit Washington. U.S. official idea "grain producers' OPEC" -- reference Organization Petroleum Exporting Countries -- Reagan administration's desire lessen government intervention trade.