CANADA'S AIRLINE PROFITS HIGHER Canada's airline industry, shaken recent merger creates powerful competitor government-owned Air Canada, begun drive profitability 50 years, industry analysts said. "Now company compete Air Canada," Thomas Bradley Richardson Greenshields Canada Ltd. "Clearly, head-to-head market." airline, arose 300-mln-Canadian-dlr takeover Canadian Pacific Air Lines small cash-rich Pacific Western Airlines Corp, launched week Canadian Airlines International Ltd. Canadian Airlines 35-40 pct 6-billion-Canadian-dlr domestic market, Air Canada's 50-55 pct. Wardair International pct. Analysts Pacific Western's aggressive cost-conscious chairman Rhys Eyton develop true potential CP Air, floundered decades inside bureaucracy conglomerate Canadian Pacific Ltd. CP Air's management style Air Canada, formed 50 years ago, airline held accountable owners. "Not long ago, months ago, airlines totally fiscally irresponsible. concerned bottom line," Bradley. "But CP Air run Eyton, conscious profitability shareholder return. Air Canada verge way," said. CP Air, fighting market share profits, "a perennial money-loser," analyst Wilfred Hahn Bache Securities recent report. Prior takeover December, accumulated long-term debt 600 mln Canadian dlrs. 1981 1985, losses totaled 87 mln Canadian dlrs. Air Canada, widely expected privatized year public share offering, lost 14.8 mln Canadian dlrs revenues 2.72 billion dlrs 1985. debt 2 billion dlrs. minority interest sold public, prospect privatization time increased competition forcing Air Canada pay attention finances, analysts said. recently disclosed expects report profit "in excess 35 mln 40 mln dlrs" 1986. However, profit recovery due management skill fact Canadian airlines good year 1986, analysts said. Tourists Canada record numbers year, attracted weak Canadian dollar Expo 86 Vancouver, 22 mln visitors. years, analysts three-six pct air traffic growth, expect profits cost-cutting careful spending. Peter Friend Walywn Stodgell Cochran Murray institutional buyers eager add Air Canada portfolios blue-chip investment, warned competition makes profit growth certain. "The airline lose Air Canada. time, fixed system else's," Friend said. analysts recommend investors buy hold airline shares year. Analysts Air Canada's concern ahead public stock offering unloading unprofitable air routes setting political storm. faced expensive updating aging fleet 111 aircraft. Wardair, preferring strong medicine later, embarked one-billion-Canadian-dlr purchase dozen aircraft Europe's Airbus Industrie. Canadian Airlines, 81 aircraft, week ordered commuter planes British Aerospace buy wide-bodied aircraft Airbus Boeing Co. Analysts Canadian Airlines, newer fleet, make fewer replacements afford hurting profits. Steven Garmaise Wood Gundy expects Canadian Airlines' profit 1988 double year's 29.8 mln Canadian dlrs Pacific Western.