talking point/borg-warner corp &lt;bor> borg-warner corp vigorously resist gaf corp's 46-dlr-per-share takeover offer, midwest conglomerate fall prey offer, gaf management, analysts believe. analysts borg-warner attempt escape gaf restructuring. speculation pushed borg-warner's stock 1-3/8 48-1/2 heavy trading. analysts predicted feisty gaf chairman samuel heyman stage tough campaign gain control borg-warner add profitable plastics chemical business gaf. "it dealing (raider irwin) jacobs over. question acquiesce gaf. instinctively, remain independent," dudley heer duff phelps. borg-warner siege takeover speculation year. week, jacobs' investment vehicle, minstar inc, investor group sold 10.1 mln borg-warner shares. day, gaf corp raised stake 9.1 mln shares 19.9 pct outstanding. jacobs interested buying company, steps transaction. "their (borg-warner) policy stonewall months. dullest corporate battles seen," analyst. battle, however, heated up, range breakup values wall street span current market price 60 dlrs share. analysts price low 50s appropriate. arbitragers speculate gaf give easily 3.16 billion dlr offer buy balance borg-warner. analysts gaf predict heyman end borg-warner enrich chemicals building materials company way. heyman years ago attempted unsuccessful takeover union carbide corp, gaf benefited company's restructuring. "borg warner quibble legitimate offer. short borg warner kind rock hard place. accept 46 dlr proposal work deal sweetened. personally company (worth) 55 dlrs share," pershing analyst richard henderson. henderson speculated company attempt restructuring carried goodyear tire rubber year courted sir james goldsmith. company bought back financier's stock carried wider share repurchase. arbitragers, however, heyman seeking "greenmail," repurchase stock company premium. analysts noted heyman problems financing transaction. previously "junk bond" experts, drexel burnham lambert inc, gaf finance borg-warner takeover bank financing. gaf make tender offer merger agreement approved borg-warner board conditioned board's recommendation tender offer merger. heyman letter borg-warner expects merger provide job security borg-warner employees companies businesses overlap. analysts, however, heyman sell assets repay debt transaction. gaf's stock rose 1-5/8 today, 48-5/8. "i believe, obviously, gaf takes borg-warner level proposing enhance gaf share values substantially," oppenheimer analyst charles rose. 46 dlrs share, heyman's average cost company's stock 44 dlrs share based gaf's current holdings. rose borg-warner plastics chemical business, makes thermo-plastics asset attracting heyman. analysts accounts borg's earnings. plastics telephone equipment, office equipment appliances. "borg half market u.s. leading technical player leading innovator," rose said. competitors dow chemical &lt;dow> monsanto corp &lt;mtc>, said. borg-warner automotive parts business, protective systems business, includes wells fargo security guards. information services business, sell financial services business. borg-warner earned 206.1 mln dlrs 2.35 dlrs share revenues 3.62 billion dlrs 1986. smaller gaf, 1986, earned operating basis 80.7 mln dlrs 2.22 dlrs share sales 753.8 mln dlrs. gaf's net earnings included tax gain 201.4 mln participation union carbide exchange offer, special union carbide dividend, sale union carbide shares.