analysts slow move higher u.s. prime rate quarter-point prime rate increases 7-3/4 pct citibank chase manhattan bank today banks clearer signs federal reserve's policy intentions, economists said. "based spread banks' cost funds prime rate, makes sense follow, rush likely," paul mcculley e.f. hutton co. citibank's surprise base rate increase, quickly chase, u.s. bond prices lower dollar higher. mcculley spread three-month certificates deposit prime rate narrows 1-1/2 percentage points, strong chance prime rate increase. 1-1/4 points recently. however, banks hold rate increases fed intends interest rates term, analysts said. noted banks historically follow fed rate movements, lead them. example, prime rate increase occurred june 1984 banks lifted rate 13 pct 12-1/2 pct fed discount rate increase april year. major banks posting 7-1/2 pct prime rate august 26/27, lowered rate pct shortly fed's half-point discount rate cut current 5-1/2 pct level august 20. "the banks rush raise prime rates. split prime posting 7-1/2 pct rate 7-3/4 pct," david jones aubrey g. lanston co. jones federal open market committee today's meeting voted change fed policy. fed foster higher interest rates soon. jones that, fomc voted policy change today, decided apply slight upward rate pressure dollar weakens, inflation pressures heat economy shows sign strong recovery. "the fed intend tighten policy today's coupon pass," joseph liro s.g. warburg co. move day earlier expected, fed today supplied permanent reserves banking system offering buy maturities treasury notes bonds account. seasonal reserve add called "pass." "the fed demonstrated policy change," elizabeth reiners, economist dean witter reynolds inc. spread banks' cost funds prime rate 137 basis points compared 153 basis point average 1986. reiners spread narrow present clear prime rate increase. dean witter economist today's prime rate rise "may response interest rates attempt enhance (balance sheet) bottom line." reiners that, recent problems loans developing countries, large money center banks heavy exposures match higher prime rate effort profitable spreads loans. federal funds rate banks lend overnight money determine banks match higher prime rate quickly move. raising prime rates, banks cited higher cost funds. business days monday, federal funds rate banks lend averaged 6-1/4 pct. quarter end pressures helped push funds. fed funds rate extremely volatile today, reflecting demand pressure end quarter close japanese fiscal year. funds traded 6-3/4 pct. special distortions end, analysts funds rate return recent trading level 6-1/8 pct area. that, stabilizes there, banks quickly boost prime rates. consistently higher funds rates suggest fed fostering higher interest rates dollar. banks lift prime rates quickly.