U.S. FED EXPLORES COMMODITY BASKET INDEX complex task wielding control monetary policy increasingly fast-moving global economy aided tying policy commodity prices, newest member Federal Reserve Board says. Commodity prices considered Fed making monetary policy. greater role idea floated Governor Robert Heller, joined board August. conceeds study idea needed, argues arrangement, adopted major industrial countries, reduce volatility exchange rates. Moreover, stabilize prices commodities themselves, slowing inflation. idea, conservative economists find appealing, backing board members appointed recent years President Reagan. complement present system opening closing monetary screws based pattern inflation, key indicators unemployment, rise fall money supply. money supply lead interest rates affect economic activity directly. Discussed long time, commodity concept part growing search system anchors monetary policy widely-fluxtuating currency prices solid base. "What needed anchor reference point serve guide domestic international monetary purposes," Heller. past, anchor gold United States gold standard global economy vastly outstripped gold supplies. return gold standard generally dismissed hand policymakers grounds largest producers gold Soviet Union South Africa. so-called fixed rate system, scuttled early 1970s, considered unworkable present world. current system floating currencies currencies fluxtuate widely, adding vast pressures monetary system, widely questioned. suggested system benefit formal approach mandates intervention countries currencies wander agreed levels major problems also. thing, justifiable concern countries relunctant intervene felt detrimental domestic economy. Moreover, question concerted intervention make inpact market agree fundamental judgement. poorest countries called monetary conference work system that, surprisingly, helps cope overpowering debt problems. Treasury Secretary James Baker, Reagan administration's chief economic architect, preferred so-called Group industrial countries sometimes, Seven, forum work cooperative agreements currency economic matters. appears convinced officials West Germany, France, Britain, Japan, Italy Canada talking quietly closed doors reached reasoned decisions public posturing. Heller approach, extremely complex, profound impact system, ideally stabalizing prices international exchange rates. envisioned Heller, basket say, 30 major commodities ranging wheat oil, put prices measured regular basis. "In times rising commodity prices, monetary policy tightened times falling commodity prices, montary policy eased," says. notes commodity prices traded daily auction markets, commodity price index calculated virtually continuous basis. Moreover, commodity prices produced, consumed traded world-wide basis, "that index relevance entire world," says. addition, commodity prices beginning production chain serve imput virtually production processes. "Focusing commodity prices early sensitive indicator current future prices pressures, monetary authorities index account making monetary policy decisions," says. However, major change basic commodity occurred oil 1970s action OPEC cartel, discounted system. worst thing happen monetary policy spread freakish increase commodity rest system commodities.