AUDITORS GIVE CITY &lt;FBT> QUALIFIED OPINION City Bancorp Texas, lost record 402 mln dlrs 1986, annual report expected operating losses continue "for foreseeable future" continues search additional capital merger partner. Houston-based bank's 1986 financial statements received qualified opinion auditors, Arthur Andersen Co. auditors opinion subject City eventually obtaining additional capital. "The company believes order address long-term return satisfactory level operations, ultimately hundred million dollars additional capital, combination strongly capitalized entity," City note financial statements included annual report. "Management believes sufficient resources cover interim capital concerns additional capital sought," bank said. raise cash near-term, City sell mortgage non-strategic assets, recover excess contributions pension plan obtain special dividends member banks. "The losses 1987 expected substantially 1986," City chairman J.A. Elkins letter included annual report. "However, ultimate return satisfactory operating conditions dependent successful resolution related problems credit quality, funding eventual substantial additional capital." City anticipated covenants credit agreement unaffiliated banks requiring City's excess cash applied debt repayments modified end quarter order avoid default. banks agreed similar amendments covenants year City reduced borrowings 120 mln dlrs 1986 yearend 68.5 mln dlrs recent weeks. parent company's capital adequacy ratios exceeded regulatory minimum requirements end 1986, City largest subsidiaries not. City National Bank Houston primary capital ratio 5.34 pct City Bank Dallas 4.75 pct ratio. Hard-hit collapse oil Texas real estate prices, City's net loan chargeoffs totaled 366 mln dlrs year, 261 mln dlrs 1985. bank doubled loan loss provision 497 mln dlrs end 1986. City chargeoffs paydowns reduced total energy loan portfolio 32 pct 1986, 1.4 billion dlrs year-end, adding future energy chargeoffs "should modest." amount represented 15 pct City's total loans. real estate, City nonperforming assets doubled year 347 mln dlrs year-end. Chargeoffs real estate loans rose 32 mln dlrs, pct total loan chargeoffs, bank amount higher. "The company faces uncertainties real estate market anticipates deterioration pportfolio long regional recession persists," City said. "Because carrying loans collateral dependent, decline collateral base increase level real estate-related chargeoffs."