economic spotlight - china preserve farmland "if farmland 1980, left 20 years grow grain on." xu jinfeng, middle-aged official fengbang village edge shanghai, sums dilemma china faces feed billion people time richer building factories homes. china feed quarter world's population, seventh land arable. sharp increases farm output 1979 turned china net grain exporter time 1985, 1986. rapid industrialisation countryside occurred time, gobbled arable land factories homes peasants afford them. official figures show china lost pct arable land 1985 slightly smaller amount year. gained 26 mln mouths feed years. "we lost land prior 1980 industrialisation began," official xu said. "since then, families county built homes factories up." "last year lost land railway line," xu said. land losses future fall families houses, added. issue land loss matter major concern peking leadership, announced earlier month china issue nationwide quotas conversion grain land time year. "the present situation abusing, occupying unlawfully, wasting destroying land land resources serious," article official press explaining measures. "it resulted great losses cultivated farmland," said. "china large population land resources badly deficient." official shanghai city government county authorities approve conversion 0.3 hectares arable land uses, approved city government. peking government faces major obstacle efforts ensure china's people grain eat. prices state pays farmers grain low, making profitable grow crops. offset this, state offers farmers cheap fertiliser diesel oil payment advance grain contracts buy. state sells grain subsidised prices china's 200 mln city residents. rural factories subsidise grain output, paying farmers bonuses grow it. officials argue simplest solution problem state raise city grain prices. chen zuyuan, communist party secretary village eastern province zhejiang, government listened demands "selfish city people" raise city grain prices problem. government ruled price rise. "raising price grain directly conflict goal social stability," china daily editorial month. shanghai official prices reformed long term. "we careful. large population price stability object price rises," said. "the problem it." shanghai official rise grain prices affect prices hundreds food products made grain consumed city residents. addition, state faces problem inadequate investment farmers land grain particular. official press reported farmers fear farm policy change putting wealth building graves, memorial halls ancestors homes. reforms introduced late 1970s, farmers sign contracts state requiring grow crops, considerable freedom land. "as expiration date 15-year contract halfway mark, farmers beginning worry future," china daily editorial month. anxieties stem fact allowed land it. period communist rule, land organised collectives room individual initiative. "new measures needed reassure consistency government policies make interested long-term investment," newspaper said.