commerzbank sees lower operating profit year commerzbank ag &lt;cbkg.f> management board chairman walter seipp present viewpoint bank expect 1987 full operating profit lower 1986. months year, partial operating profit -- excluding trading bank's account - declined, said, giving details. interest surplus fell 2.8 pct compared 2/12ths 1986 results, commission surplus, quiet stock exchange business, fell back strongly. contrast personnel fixed asset expenses increased. german banks report full operating profit. seipp year figure time topped billion marks parent bank, group result 50 pct higher this. commenting 1986, seipp said, "we raise full operating profit...slightly record result 1985 account profits increased slightly." gave concrete details added january february, good account trading profits meant drop full operating earnings modest partial operating figure. bank would, result, profit-oriented future, developing, example, investment banking, keeping tight rein personnel costs dampening expenditures fixed assets. turning 1986 results, seipp year end strong growth business volume. year business volume rose 9.9 pct 93.2 billion marks compared 1985, seipp added. group balance sheet volume rose 8.0 pct 148.15 billion. billion marks higher currency relationships remained unchanged. parent bank, interest surplus rose pct year, interest margin held roughly 1985's 2.56 pct pressure credit rates. surplus commission business, soared quarter 1985, rose 11.6 pct year exclusively growth securities commissions, seipp said. personnel expenditure 11.9 pct year, 1.5 billion marks. fixed asset expenditure rose 9.6 pct 650 mln. result, parent bank partial operating profit rose 3.2 pct 752 mln marks. parent bank tax payment rose 244 mln marks year 233 mln 1985. seipp extraordinary earnings included "high two-figure million" profit sale bank's aeg ag &lt;aegg.f> shares daimler-benz ag &lt;daig.f> latter's majority stake purchase booked year. ability bank write depreciations credit business profits securities trading earnings sale stakes utilised, prior years, full extent. numerous insolvencies home, largest part provisions set individual write-downs domestic business. abroad, circle problem debtor countries rose year, ratio credit exposure provisions improved further. seipp half group's exposure problem nations dollars, bank swapped dollars individual provisions hitherto held primarily marks. "this means open currency positions exist longer amount provision made actual default," added. increase concern debtor nations weeks, said, international banking community armed payment problems. banks significantly strengthened capital base, european banks made considerable provisions bad debts goverments central banks prepared unforseen difficulties. debt-equity swaps interesting approach indebted nations' problems. lot interest direct investment equity participation latin america, west german firms.