kenyan minister forecasts economic expansion kenya's economy continue expand year government encourage investment foreign firms local private sector, planning minister robert ouko said. told news conference government create special bureau expedite processing investment applications local foreign investors. praising role multinational companies local entrepreneurs kenya's economy, minister promised maintain close working contact private sector. economy grew 5.3 pct year, 4.1 pct 1985, ouko said. owing high prices country's coffee exports, low oil prices, low inflation rising real incomes, added. "despite rising petroleum prices falling coffee prices, kenya's economy expected improve 1987," planning minister said. "high aggregate demand arising low inflation, trade liberalisation disciplined financial management expected increase output manufacturing sector," said. agriculture expand significantly favourable weather continued farmers responded producer price rises announced february, minister added. kenyan farmers anxiously awaiting arrival long rainy season, due start now. ouko production kenya's main cash crops increased half year. coffee deliveries state-run coffee board kenya rose 17 pct tea deliveries rose pct period, said. ouko paid tribute private sector contribution economy promised improve government cooperation businessmen maintaining regular contact them. "i pay tribute private sector contribution economy 1986 challenge maintain spirit year ... manufacturing sector grew estimated 5.8 pct 1986, line period previous year," said. ouko "one stop" bureau intended stimulate investment cut time bureacracy involved processing applications. planning minister presented review kenyan economy half 1986 showed inflation falling 4.3 pct 10.2 year earlier. owing higher agricultural production kenyan shilling's relative strength major currencies, report said. average exchange rate 16.23 shillings u.s. dlr year, fall 1.2 pct 16.432 1985. half yearly report exports increased 30 pct july-december 1986, imports rose pct period. gave kenya balance payments surplus 780 mln kenya shillings (48 mln dlrs) period, compared 1.4 billion shilling (87 mln dlr) deficit half 1985, said.