SHULTZ USSR TRIP FUELS TALK EEP WHEAT OFFER Speculation United States offer subsidized wheat Soviet Union appears reached level intensity run-up Secretary State George Shultz' visit month Moscow. Rumors impending deal coursed wheat markets officials countries held customary, semi-annual grain talks February. Moscow's decision time reenter U.S. corn market strengthened perception warming farm trade prospects. Shultz set arrive Moscow April 13. Shultz' statement weeks ago stand wheat subsidy offer Export Enhancement Program, EEP, coupled announcement visit Moscow, interpreted grain trade representatives clear signal Reagan administration preparing offer. Administration officials -- U.S. Agriculture Department -- extremely tight-lipped prospects subsidy offer. USDA officials part abandoned contention proposal dormant, suggesting offer, "done deal," live possibility. Prominent U.S. grain trade representatives -- asked identified -- continue maintain offer subsidize mln tonnes wheat imminent. Others, month ago claimed deal possible, rule out. Rep. Pat Roberts, R-Kan., yesterday predict subsidy offer made ten days weeks. Aides Roberts spoken Republican leaders contact administration officials. Richard Fritz, director international marketing U.S. Wheat Associates, confident export enhancement offer made middle month. Fritz thought bonus end close offer Washington made Peking earlier year USDA approved subsidies China 36 dlrs tonne mln tonnes wheat. grain trade representatives four-mln-tonne wheat subsidy offer stimulate Soviet purchases U.S. corn open door U.S. sales soybeans. ever, crucial sticking points wheat deal price. summer administration controversial step offering Soviets subsidized wheat -- embarrassed Moscow spurned proposal grounds 15-dlr-per-tonne subsidy left U.S. wheat prices world market prices. administration's decision set subsidy level front accepting bids exporters appeared means controlling price attempting dampen criticism, grain trade sources said. Nonetheless, pricing procedure prevent Shultz Soviets "chortling" Washington offering Soviet housewives cheaper grain U.S. housewives. conventional wisdom grain trade representatives general warming relations countries summer, combined continued hard times U.S. grain belt, favor subsidy offer. addition, USSR made clear buying U.S. wheat priced competitively. However, observers forgotten circumstances surrounding administration's announcement wheat subsidy offer summer. time announcment, congressional industry leaders led White House decided expand Export Enhancement Program include Soviets, broader list countries. Instead, administration scaled back offer include Soviets. last-minute change heart adds measure uncertainty predictions convinced administration pass opportunity sell mln tonnes wheat Soviet Union.