ICO QUOTAS OCTOBER - DELEGATES restoration coffee export quotas end current 1986/87 coffee year (Oct 1/Sept 30) unlikely, reluctance International Coffee Organization, ICO, producers consumers resume negotiations interim quota accord, producer delegates told reporters. Consumers producers point reopening quota dialogue Brazil's position remains unchanged, said. Brazil's refusal accept reduction previous 30 pct share ICO's global export quota effectively torpedoed talks month aimed restoring quotas October, delegates noted. Disappointment lack progress quotas forced coffee futures London York lows today, traders said. York fell dlr early trading 99.10 cents pound, traders said. Producer delegates possibility reimposing quotas October remained ICO agenda, practice idea effectively discarded. ICO's executive board session week barely touched quota debate, demonstrating general unwillingness revive talks chances success remote, producer delegates said. producers hurry quotas restored, price collapse failure month's negotiations, said. "With Brazil's frost season approaching, negotiate quotas," leading producer delegate said. Coffee prices rise Brazil's frost season (mainly June-August) dealers roasters build stocks insurance severe frost damage Brazil's crop. producers interested working reimposing quotas October 1, based system quota allocations valid International Coffee Agreement expires 1989, said. Guatemala proposed "other oilds" producer group meet months begin talks allocate quota shares. Producers divided overhaul quota distribution system, producer delegates reporting growing support radical reallocation, based principle "objective criteria" favoured consumers. month's council session splinter group small producers backed consumer demands quota shares based exportable production stocks, Brazil, Colombia rest producers favoured leaving quota allocations unchanged, temporary adjustments. delegate producers supported cause. delegate major producers Brazil showed readiness negotiate quota shares, prospects quota accord October looked bleak. U.S. consumers determined make reimposition quotas conditional redistribution quota shares based "objective criteria." ICO observers remained sceptical Brazil prepared accept quota reduction ICO council meets September. Brazil adopted tough stance banks external debt negotiations tough coffee, said. Brazil's reluctance open coffee export registrations reflect fears provoke price slide force emergency ICO council session, end failure. Producers met afternoon review market situation general discussion negotiations proceed, producer delegate said. Producers plan hold consultations quotas, set date formal producer meeting, plans fixed, said. ICO executive board reconvened 1650 hours local time hear report consultants ICO operations. board meeting set end today, day earlier scheduled, delegates said.