CURRENCY INTERVENTION TIMING CRUCIAL - ANALYSTS dollar's recent decline, massive central bank purchases, forceful reminder official intervention foreign exchanges work well-timed coincide shifts market fundamentals sentiment, dealers analysts said. Central banks succeed slowing trend, but, accompanying policy changes, stand chance reversing direction ever-growing global market 200 billion dlrs traded day, sources said. "Timing psychology key successful intervention," Jim O'Neill, financial markets economist Marine Midland Banks Inc. importance complementary economic fundamentals underlined yesterday change interest rates boosted dollar, instantly achieving central banks vain week open market intervention. Citibank raised prime rate quarter-point 7-3/4 pct, change rate August, dollar started advance reached high Tokyo 147.50 yen, yen Tuesday's York low. contrast, monetary authorities spearheaded Bank Japan estimated bought 10 billion dlrs 10 days March prevent dollar skidding 150 yen plumbing 40-year low Monday 144.70 yen. experts worry central banks lost temporary battle prop dollar. market wary caught wrong-footed central bank foray, longer mesmerized. "They've lost credibility. market feels central banks win," Michael Snow, head treasury operations Union Bank Switzerland York. relative failure recent intervention stands sharp contrast success central banks scored joined forces drive dollar September 22, 1985, Plaza accord. Then, however, central banks easy time it, markets Treasuries major industrial powers agreed dollar needed head lower redress massive worldwide trade imbalances. Now, consensus. market dollar fall U.S. trade deficit showing sign improvement, Japan resisting bid protect export industries. part, United States apparently content dollar fall gradually paying lip service February Paris agreement Group Canada foster stability, dealers say. Specifically, Fed's dollar-buying intervention half-hearted, designed political gesture Japan strike fear markets. "It's pro-forma intervention," Francoise Soares-Kemp, chief corporate trader Credit Lyonnais. discord market's momentum lower dollar, analysts intervention doomed fail. "It's lot central banks hold dollar (at levels)," Snow, predicts 10 15 pct depreciation. "There structural occur make market stop selling dollars," added "Buying billion dollars weeks it." Late decade presidency Jimmy Carter, dollar heavy speculative attack, central banks intervened tune billion dlrs single day failed stop dollar falling record low 1.70 marks, analysts said. Snow purchases scale unlikely. "I stomach it, futility seventies." Indeed, market grown leaps bound then, intervention greater scale needed impress market. Trading volume London, York Tokyo year averaged 188 billion dlrs day, joint central bank study, double previous estimate made years earlier Group Thirty private research group. signs central banks, too, realize futility swimming tide. Bank Japan sources told Reuters Tokyo earlier week believed limits currency market intervention reached methods bolstering dollar, invoking currency swap agreements central banks, considered. "In era financial liberalization, impossible control flow capital Japan," senior official Tokyo said.