TALKING POINT/PUROLATOR COURIER &lt;PCC> Emery Air Freight Corp topped leveraged buyout offer Purolator Courier Corp 40 mln dlrs, Wall Street reacting offer surface. Purolator's stock climbed 5-3/8 today, 40-1/8, 1/4 Emery's 40 dlr share offer. Emery topped 35 dlr share 268 mln dlr offer E.F. Hutton LBO Inc. analysts latest, 306 mln dlr offer Purolator exceeded expectations. analysts previously takeover values package delivery company 35 dlr share range. one, however, estimated company range 38 42 dlrs share. Analysts today venture offer made, arbitragers held belief bidding higher. "They choice seek offer. Emery shown courage forth," arbitrager, speculated courier companies emerge bidders. "It makes sense," James Parker Robinson Humphrey. "It make think. 100 pct synergies." Analysts acquisition cost Emery earnings short term, long term, eliminating redundancies selling Purolator assets, boost Emery's profitability. Parker combined Purolator Emery rival United Parcel Service largest U.S. package delivery company Federal Express Corp &lt;FDX>, 47 pct market. Parker speculated combined Emery-Purolator 24 pct billion dlr delivery business. "This make Emery bigger factor light weight (delivery) business, make power house," Douglas Arthur Kidder, Peabody Co. Purolator today declined comment Emery offer, chairman Nicholas Brady return phone call. E.F.Hutton LBO declined comment Emery offer, extended expiration withdrawal period offer April midnight today midnight EST. analyst speculated extension makes Hutton attempt offer. However, skeptical company package delivery industry outbid 40 dlrs share synergies courier company. Purolator agreed late February buyout management E.F. Hutton Group &lt;EFH> subsidiary, speculation arisen bidding come. buyout surrounded controversy Purolator board member, Doresy Gardner resigned March. Gardner believed offer made entity. spokesman Gardner today director contact Emery, buyers lined Purolator. Purolator's deal Hutton called question shareholder suit filed earlier week, attempted stop tender offer bidder forth. Hearings York state court delayed Monday. Arbitragers believed Hutton offer bettered Wall Street firm planning cash tied Purolator. Hutton providing 279 mln dlr "bridge" loan replaced debt. Hutton maintain majority interest Purolator. Hutton sources firm fact facing risk investment reclaim 279 mln dlr loan. Emery year lost 5.4 mln dlrs revenues 887.5 mln dlrs. Purolator lost 57.6 mln dlrs 841.4 mln dlrs revenues.