energy/u.s. refining u.s. refiners worried growing supplies imports, proposed federal environmental regulations, marketing grade unleaded gasoline cost dearly time industry recovering recent slump. "we national security cut amount products crude coming country hurts industry," archie dunham, vice president petroleum products conoco, subsidiary dupont corp (dd). u.s. oil imports account 38 pct u.s. consumption expected rise 50 pct mid 1990s, department energy. "can afford import 60 70 pct oil requirements 15 years now?" asked john swearingen, chairman board continental illinois corp &lt;cil> chief executive amoco corp &lt;an>. "if answer question raises doubt, behooves cope situation improve position." swearingen opposed idea import fee, view echoed attending week's national petroleum refiners association meeting san antonio, texas. "talk import surcharge controls encouraging things solve problems compound them," swearingen. "once government affects values, import quota license value, subverted government," added. william martin, deputy energy secretary, costs import fee outweigh benefits suggested, energy secretary john herrington has, depletion tax credits encourage domestic production limit oil imports. altnerative energy sources encouraged. restoration depletion allowance 27 pct deduction taxable income oil companies controversal work, dunham. dunham officials opposed idea fee oil imports enacted tax crude product imports. "why companies import crude import products smaller cost fee crude?" asked henry rosenberg, chairman crown central petroleum &lt;cnp>. import fee raise costs u.s. petrochemical products make noncompetive world market, dunham said. "the energy security issue considered environmental issues considered," martin said. "the level investment proposed lowering sulfur level diesel 0.05 pct weight, example, unacceptable," dunham said. "most companies afford it." george unzelman, president hyox, inc., proposals "will place pressure small refining operations promote industry consolidation." npra survey 139 refineries, released conference, reducing sulphur content 0.05 pct weight aromatics 20 volume pct aromatics highway diesel fuel cost refiners 6.65 billion dlrs. national average diesel fuel sulfur content 1986 survey respondents 0.27 weight pct average aromatics content 32 pct. cost refiners upgrading facilities produce grade unleaded gasoline beginning marketed companies. "what standard octane level grades unleaded gasoline?" asked dunham. "a midlevel grade unleaded gasoline octane level 89 means investment made," dunham said. grade warranted, crown's rosenberg. concerns, refiners expecting margins move higher months. "we beginning return wholesale margins," roger hemminghaus, chairman refining marketing company spin diamond shamrock corp &lt;dia>. margins higher opec pact holding, u.s. stocks gasoline heating oil declining, gasoline demand rising driving season approaches, said. "this summer good season selling gasoline," hemminghaus said, adding company primarily gasoline producer.