NY ANALYSTS COFFEE FUTURES FALLING York coffee futures prices fall 85 cents lb month consolidation trend sets in, market analysts. Yesterday, prices spot contract fell 1.00 dlr lb time August 1981 International Coffee Organization place export quota discussions current agenda. Talks aimed renegotiating ICO export quotas, years price-supporting agreements, broke February. "Short-term, definite test 90 cents, 85 cents," William O'Neill, coffee analyst Elders Futures. "But additional downside great current levels." "At price level market vulnerable bullish developments," O'Neill added. "Rather market plummet kind prices erode -- 85 cents." "I 90 cents rule drop 85 cents," Debra Tropp, coffee analyst Prudential Bache. June worries freeze Brazil growing areas market factor, prices consolidate ahead time. trader major international trade house, asked named, expects 10 cent drop term believes Brazil opens registrations high export price requires high contribution quota exporters market steady lower levels. Longer term, added, producer pressure mount Brazil agree consumers' export quota terms, international agreement force fall. February talks broke down, market fallen 130.00 cents lb low 98.10 cents lb today, buyers sellers sought reassess supply demand. Generally, analysts say, producers large buildup stocks, U.S. roasters drawn supplies buying soon. "Most producing nations completed complete annual harvests exportable supplies seasonal peak. Exports remain year ago warehouses producer nations increasingly overburdened," Sandra Kaul, coffee analyst Shearson Lehman, firm's forthcoming quarterly coffee report. Kaul producers' procure hard currency service foreign debt put pressure sell, "this substantial pressure exporters undertake sales drop prices year lows." Kaul believes market drop 80 cents lb Brazil's frost season begins June. Accurate assessments roaster demand hard by, analysts note peak winter consumption period passed demand slows time year. Shearson's Kaul estimated U.S. roaster ending stocks January 31, including soluble roasted, 6.3 mln bags compared 6.9 mln end-September 1986, small drawdown busy winter roasting season. Elders O'Neill said, "The roasters overstocked means." Analysts picking bottom market difficult, fact prices fallen uncharted territory long-term support 1.00 dlr lb, traders sidelines preferable short term.