COFFEE FUTURES DLR POUND SIX-YEAR LOW Coffee futures dipped closed dlr pound time years. Coffee delivery ended 99.28 cents pound York Coffee, Sugar Cocoa Exchange, 0.76 cent lowest price August, 1981. Prices fallen steadily International Coffee Organization failed February reach agreement controlling exports members, pressure renewed week executive board organization met London reopening debate export quotas. executive board limited current discussions administrative matters set adourn Thursday. Burdensome supplies pressed market 1.30 dlrs pound February, organization's discussions aimed re-establishing export quotas broke down. Sandra Kaul, coffee analyst York Shearson Lehman Brothers, supplies high point year producing nations completed harvests. addition, said, nations faced debt sell coffee raise capital. "This substantial pressure exporters undertake sales drop prices," said. Further, U.S. demand sluggish winter, period greatest consumption, ending. Prices fall 10 15 cents pound, analysts said. Gold futures retreated modest early gains closed steady silver prices rallied Commodity Exchange York. increase U.S. banks' prime rates prompted concern renewed inflation strength U.S. dollar discouraged buying. "The market mixed signals go," analyst said. Cattle futures posted highs Chicago Mercantile Exchange, live hogs rallied early losses frozen pork bellies finished sharply lower. Cattle prices continued draw support winter storm swept Plains states, leaving animals stranded snowbound fields feed lots miserable condition. Live hogs pressured early Agriculture Department's report Tuesday producers expanded breeding herds market expected quarter. Prices recovered pace higher cash prices. Frozen pork bellies fell sharply outlook greater production closed limit losses. Soybean futures posted sharp gains Chicago Board Trade, corn wheat lower. Soybeans rallied response Tuesday's USDA report farmers intend plant 56.9 mln acres year, 61.5 mln planted year. Corn prices pressured outlook 67.6 mln acres corn, year's 76.7 mln acres, larger analysts expected.