u.s. house panel extends eep, urges ussr offer u.s. house agriculture committee approved proposals extend life export enhancement program, eep, fiscal 1990 urged reagan administration offer eep wheat soviet union. proposals approved amendments comprehensive trade bill moving congress year. addition amendments eep, committee approved proposals restrict imports lamb, casein, sugar-containing products tobacco. amendments affecting imports face uncertain future house ways means committee, jurisdiction trade legislation, oppose them, congressional sources said. effect eep amendments extend life program years fiscal 1990 current years fiscal 1988. amendments, offered rep. dan glickman, d-kan., increase funding program 2.5 billion dlrs 1.5 billion now. furthermore, committee passed amendment offered rep. glickman instructs u.s. agriculture department eep bonus commodities market value, acquisition value. glickman change make program 30 pct expensive operate. provision eep wheat soviet union, offered rep. bob smith, r-ore., require administration make offer, urges action. committee approved amendment, offered rep. glenn english, d-okla., requiring secretary agriculture begin discussions major grain producing countries aimed jointly reducing world grain production. trade representative clayton yeutter yesterday opposed amendment, commodity agreements work. host amendments restrict imports approved panel, significant require quotas imports goods 25 pct bulk farm product subject u.s. quotas. amendment, offered rep. arlan stangeland, r-minn., aimed primarily curbing imports canada products sugar foreign foods dairy products. affect peanut, cotton tobacco imports, committee sources said. amendment place quota u.s. imports casein, dairy product shipped u.s. primarily zealand ireland. panel voted apply lamb imports countercyclical import quota law operating u.s. beef imports. miscellaneous amendments included: -- urging administration retaliating japan south korea countries remove restrictions beef imports. -- boosting amount u.s. grain shipped year food aid program called section 416 800,000 tonnes 500,000 tonnes now. -- requiring agriculture secretary conduct study canadian wheat board import licensing system wheat determine non-tariff trade barrier. -- requiring agriculture secretary reimburse national corn growers association 500,000 dlrs costs defending u.s. feedgrains program canadian countervailing duty case year. -- urging administration oppose canadian decision apply duty u.s. corn imports, proposal european community apply vegetable oils tax. -- usda conduct study findings national commission agricultural export policy, recommended reorganization usda's trade policy apparatus.