SINGAPORE BANKS DIVERSIFICATION KEY GROWTH Singapore's major banks diversifying gradually shifting asset holdings loans debt instruments, banking sources said. banks trend &lt;Overseas Union Bank Ltd>, &lt;United Overseas Bank Ltd>, &lt;Oversea-Chinese Banking Corporation> &lt;Development Bank Singapore Ltd>. shift securitisation helped volatile financial markets developed hedging facilities floating rate notes bonds risk management, Overseas Union General Manager Loh Hoon Sun. Loh told Reuters interview Singapore banks limited growth credit risk. switching term lending major growth areas stockbroking fee based income, said. Major local banks ventured stockbroking granted seats stock exchange. Bankers moving government securities market Stock Exchange Singapore Dealing Quotation System. foreign banker Development Bank Overseas Union Bank major players equity market Singapore. Loh banks' participation stock market increased business transactions provided long term growth market. banks competition individual stockbroking firms increased business generate, added. Loh Stock Exchange Singapore expand equity issues billion dlrs year increasing ability foreign local market participants absorb issues. Loh &lt;OUB Investment management Ltd>, subsidiary Overseas Union Bank Ltd, teamed U.K. Firm launch Union Global Fund. fund local investors seeking capital growth diversified international portfolio. invest international shares emphasis U.S. Japanese markets, said. &lt;DBS Securities Singapore Pte Ltd>, subsidiary Development Bank Singapore, applied Hong Kong Stock Exchange set Hong Kong stockbroking firm. Loh predicted fixed deposit prime interest rates Singapore stay low year. result, banks forced provide fund management services major clients seeking returns, said. Economic analysts bankers optimistic major banks show profits 1987, helped higher income treasury investment banking activities. expect 1987 after-tax profits Oversea-Chinese United Overseas show stable growth pct respective gains pct 1986. Overseas Union's profits expected jump 40 mln dlrs mln dlrs 1986, economists said. Development Bank's after-tax profits rose 39.2 pct 1986 due dividend 20.4 mln dlrs paid &lt;National Discount Company Ltd> subsidiary bank, said.