OFFERED ROLE JAPAN TELECOM COMPANY Japanese businessman announced plans telecommunications firm Britain's Cable Wireless Plc core company. However, plan, unveiled senior Federation Economic Organizations official Fumio Watanabe, stake Cable Wireless have. "The share holdings core companies equal," Watanabe statement. "The actual percentage shareholdings agreed core companies." core companies provide directors firm. "The company immediately set work feasibility study constructing cable itself," Watanabe said. Watanabe acted mediator rival groups, included W, seeking compete &lt;Kokusai Denshin Denwa Ltd>, monopolizes Japan's overseas telephone business. Post Telecommunications Ministry competitor KDD backed Watanabe's efforts. British source, declined identified further, proposals open door talks &lt;CAWL.L> firms involved. earlier rejected reported proposal pct share telecommunications firm, compared pct stake Watanabe originally proposed. 20 pct stake firms Watanabe proposed merge. British source decision exact shareholdings core companies leave door open discussion. "It's approach part," British source told reuters. pushing hard permission lay cable Japan U.S. proposed merger sparked international row, British government sources threatening retaliatory action Japan discriminatory practices foreign firms. sources Friday option Britain revoke licenses Japanese banks securities companies operating London. U.S. attacked original merger plans, rival consortia licensed. Asked participation U.S. European firms, Watanabe said, "They core companies participate." Japanese law, total foreign participation limited one-third. "It wise join firm support influential backers work realization ideas," Watanabe told reporters. core firms Mitsubishi Corp &lt;MITT.T>, Mitsui &lt;MITS.T>, Sumitomo Corp &lt;SUMT.T>, Matsushita Electric Industrial &lt;MC.T>, Toyota Motor Corp &lt;TOYO.T>, Itoh &lt;CITT.T>, &lt;Pacific Telesis International Inc>. Watanabe latest proposal represented final effort. fails satisfy British government, Japanese government explain position, said.