lawson remarks dash hopes early u.k. rate cut chancellor exchequer nigel lawson's remarks yesterday suggesting precise exchange rate targets pound undermined sterling, dashing hopes early cut u.k. base rates, analysts said. market's reaction, testing exchange rate levels lawson, overdone longer term outlook sterling remained bullish, agreed. apparent break previous policy secrecy, lawson told national economic development council meeting comfortable sterling exchange rates current levels, rates 1.90 marks 1.60 dlrs. lawson added u.k. government intended sterling present levels, currency intervention interest rates achieve this. february 22 paris agreement group canada stabilise exchange rates widely believed include target ranges, participants meeting refused these. markets quick react statement, chopping u.s. cent pfennig pound match levels mentioned lawson. analysts polled lawson's statement signalled change u.k. policy. keith skeoch, chief economist stockbrokers james capel co, said, "the remarks blown proportion. lawson paying bit slip tongue." barclays de zoete wedd economist mark brett said, "there great fantastic chancellor's statement." rates chancellor precise targets, represented central rates sterling allowed fluctuate, 10 pct. "it insane pinpoint exchange rate ahead election ... lawson mad tie fixed rate," brett said. currency markets keen official statements clarify scope paris accord reactivate currency trading. mood easily led over-reaction, analysts said. "making similar statements market high strung ready bounce mistake," senior dealer u.s. bank said. capel's skeoch said, "it foreign exchange markets shoot at." "it obvious government, member group six, agreed exchange rate bands. cut stone, change time," skeoch said. brett said, "we 2.90 marks level central rate. give 10 pfennigs fine." analysts played significance remarks, however. chris dunn, economist royal bank canada, remarks signal decisive move insulate sterling fortunes dollar. two-thirds britain's trade conducted european countries, sterling traditionally shadowed dollar mark, analysts noted. "britain decide follow u.s. throw lot europe," dunn said. "it suggests u.k. applying join european monetary system, seeking protection shadowing ... bundesbank made clear u.k. clarify position relative mark," said. analysts sterling's dip currency markets lawson's remarks made early half-point cut u.k. base rates current 10 pct levels short term. "over weeks, cut out, extremely good economic indicators," capel's skeoch said. base rates cut one-half point march, march 17 budget presentation, analysts expecting half point cut shortly afterwards.