compromise cited san miguel shares &lt;san miguel corp>, smc, &lt;united coconut planters bank>, ucpb, reached compromise disputed block 38.1 mln shares smc, head government panel controls sequestered shares said. ramon diaz, chairman presidential commission good government (pcgg) told reuters smc offered price 126 pesos share block, held trust ucpb. "it good," diaz said. added issues, including identity ultimate buyers shares, resolved pcgg gave approval sale. pcgg's sequestration year 33 mln shares aborted smc's bid buy back 14 trading companies ucpb group. commission suspected shares controlled eduardo cojuangco, associate president ferdinand marcos. cojuango, headed boards smc ucpb fled year marcos toppled, personally owned 24 mln shares smc. holdings sequestration. "the shares smc proposes buy ucpb owned 1.4 mln coconut farmers," diaz said. "naturally back hands marcos cronies." pcgg sources compromise end row payment 500 mln pesos made smc's hong kong subsidiary neptunia corp bid buy back shares year. ucpb 500 mln peso payment forfeited smc chairman andres soriano iii failed fulfil commitment buy back shares originally negotiated price 3.3 billion pesos. pcgg sources smc, philippines' largest food beverage manufacturer, agreed sell 14 mln "b" class shares 38.1 mln shares australian brewer alan bond price 150 pesos share. pcgg sources proposed 4.79 billion peso transaction, 1.6 billion pesos offset 500 mln peso payment, 500 mln pesos worth preferred shares ucpb held smc, 210 mln pesos uncollected dividends ucpb shares 400 mln pesos advanced ucpb-controlled trading companies. ucpb rejected original offer 100 pesos share made smc 33 mln shares, grew 38 mln 15 pct stock dividend declared june year. spokesman smc company's 15-member board met today discuss proposed compromise. spokesman declined comment outcome board meeting, dispute arbitration. president corazon aquino month asked smc ucpb set three-man arbitration panel resolve ownership issue. panel due submit report april 15. eduardo de los angeles, government nominee smc board, filed formal complaint securities exchange commission week, accusing soriano directors violating "fiduciary duty." de los angeles opposed decision smc's board december assume 500 mln peso neptunia loan.