ge &lt;ge> profit outlook aided engine order general electric co's biggest businesses, aircraft engines, ride wave increasing profits 1991 contract worth 650 mln dlrs, wall street analysts said. previously, expected business peak decline point years. improved outlook results amr corp's &lt;amr> decision order 40 planes powered cf6-80c2 ge engines. "creative financial footwork helped ge order," nicholas heymann, analyst drexel burnham lambert inc. amr declined detail financing arrangements order 15 boeing &lt;ba> 25 &lt;airbus industrie> twinjet long distance aircraft. amr "rent-a-plane leases" operate aircraft adding debt structure. amr decline delivery planes return short notice. arrangement protects amr case unexpected development severe downturn economy. ge's point view package good deal reasons, heymann said. ge record revenue sale time delivery, heymann noted. reason amr decides planes ge's financial arm, general electric financial services inc, trouble rounding airline wanted fuel efficient planes. whole, deal appears pose risk ge, heymann said. ge's stock declined 1/4 103-1/2 625,000 shares midafternoon. h.p. smith, analyst smith barney, harris upham 40 billion dlr (revenue) company "no order effect stock." russell leavitt, analyst salomon brothers inc, order "will maintain good level production profitability aircraft engine business" ge. heymann sees operating profits ge's jet engine business rising 870 mln dlrs year 1.3 billion dlrs 1991. revenue jet engines close billion dlrs year, half business military sector, analysts' estimates. rosy outlook ge's jet engine business coincides upbeat performance segments. heymann expects ge earn 1.39 dlrs share quarter 1987. suprised results, believes ge shown acquisition rca corp "unique ability" buy major business reshape it, pruning parts recombining parts elements 14 business areas. smith sees ge earning 1.35 dlrs share current quarter. credits good results rca, turn aided nbc broadcasting operation, lower interest rates. leavitt sees 1.40 dlrs current quarter, part crediting "significant benefits rca acquisition."