stoltenberg paris accord policy continue west german finance minister gerhard stoltenberg currency agreement reached paris february successful continued. stoltenberg told journalists attends week's international monetary fund meeting washington that: "the ... strategy stabilise currencies current levels proven worth determine future developments." stoltenberg declined comment specifically undervalued dollar dollar 1.80 marks created problems west germany's exports. stoltenberg studies international organisations made clear u.s. japan major efforts remained support adjustments foreign trade balances corrections economic policy. "no-one benefit if, years over-valuation, u.s. dollar fell extreme, is, strong under-valuation," said. stoltenberg west germany keen interest swift agreement u.s. japan current trade dispute semi-conductors. asked believed markets test paris currency accord, stoltenberg comment specifically noted discussed paris published. paris declaration state levels central banks major industrialised countries intervene. stoltenberg carefully considered. add. stoltenberg appeared suggest west germany longer pressure u.s. government stimulate economy. declined respond specifically question subject said, "you attach importance consensus reached paris." minister added make clear trip washington west germany's nominal trade figures gave false impression actual trade flows. stoltenberg noted 1986 bonn's exports fell nominal pct nominal imports fell 10.7 pct. west germany's imports dropped largely foreign currency developments cheaper price oil led record trade surplus year. however, stoltenberg real terms west germany's exports volume increased 1.5 pct real imports risen stronger 6.2 pct. west germany made contribution economic stability, stoltenberg added. stoltenberg noted government expected imports rise real pct 1987 exports stagnating. early revise official forecasts west germany's economic growth year. government forecast unchanged 2.5 pct rise gross national product. kiel institute, leading research body, expecting growth pct research institutes revised forecasts pct. stoltenberg wide range predictions showed imponderables account drastic official forecasts needed.