U.S. TREASURY POLICIES UNCHANGED DEPARTURE departure James Baker's closest aide, Deputy Treasury Secretary Richard Darman, change Washington's domestic international economic policies, U.S. officials said. Darman, worked alongside Baker years, widely credited helping mastermind initiatives currency management international economic cooperation. U.S. Officials Darman played key role shepherding President Reagan's sweeping tax reform plan U.S. Congress. flatly dismissed suggestions departure, investment banking firm Shearson Lehman Brothers, signaled Baker team breaking up, Treasury Secretary leave soon. "It that, opportunity up," official said. commented, "Baker miss him, stand way." widespread speculation autumn Darman sought Wall Street job. Officials Darman felt passage tax reform late year marked moment bow out. Baker acknowledged Darman sorely missed. "Dick Darman contributed mightily success administration past years departure represents substantial loss," said. U.S. Officials admitted Darman's absence undoubted blow Baker, relied policy advice, White House and, Reagan's term, Treasury. aide Darman "indispensable" Baker. Baker widely thought stable currency system Darman generally credited officials nations Baker's leading theorist issue, favouring target zones limit currency fluctuations. Earlier year, monetary sources U.S. Treasury unsuccessfully sounded allies target zone system. U.S. Official disputed assessment that, Darman gone, Baker abandon international initiatives. Baker's work head Reagan's Economic Policy Council, spearheading trade policy, skills negotiating Democrat-controlled Congress before. Darman's strength economist, political strategist "and Baker's strength too," official said. indications Baker, time government relied closely-knit circle advisers, moved swiftly find successor. possibility Baker turn George Gould, holds number Treasury position Under-Secretary. Gould, close confidante, Baker years. joining Treasury November 1985, Gould partner Wall Steet firm Wertheim headed Donaldson, Lufkin Jenrette Securities Corp. Darman announcement eve semi-annual meetings International Monetary Fund World Bank, policies Darman helped shape debated. helped Baker devise September, 1985 Plaza Agreement, United States, Japan, West Germany, France Britain curbed dollar's strength. pact major turning point U.S. Policy, ending period disdain economic cooperation intervention currency markets. Darman worked Baker initiatives, Tokyo Summit agreement intensify coordination economic policies leading industrial countries recent Paris Agreement stabilise currencies stimulate global growth. policies collectively aimed redressing huge gap Japan West Germany's trade surpluses United State's massive trade deficit. policy goal remains prime objective Reagan Administration change Darman's departure.