EC MINISTERS DISCUSS STRENGTHENING EMS FLOAT European Community finance ministers central bankers meet Belgium weekend discuss strengthening Europe's joint currency float amid continuing worries turbulence foreign exchanges. Belgian Finance Minister Mark Eyskens, host informal talks, told Reuters ministers central bank chiefs discuss situation currency markets light February agreement leading industrialised countries stabilise exchange rates present levels. interview, Eyskens felt Paris accord United States, Japan, West Germany, France, Britain Canada proved "more workable." doubts effectiveness durability growing fears trade war United States Japan computer microchips pushed dollar record low surging yen early week. talks, Belgian resort Knokke, held coordinate EC's positions monetary issues World debt ahead Spring meetings International Monetary Fund World Bank Washington week. EC gathering begins tonight dinner main discussions place tomorrow. Continued international currency turbulence undermine plans reinforcing European Monetary System, joint float holding EC currencies narrow fluctuation bands, feature high weekend agenda. Eyskens repeatedly Europe period calm world currency markets, stable dollar, set strengthening EMS make resilient exchange rate swings. EMS taking battering year falling dollar funds surging dominant EMS currency, West German mark, forcing ministers undertake major realignments parities months. interview, Eyskens made clear hoping wide-ranging discussion future eight-year-old EMS basis proposals bolstering drawn EC's Monetary Committee Committee Central Bank Governors. committees asked proposals reshuffle EMS exchange rates January. Eyskens repeated calls European Currency Unit, fledgling EC currency core system, mark's dominant role EMS - proposal met cool response West Germany. EC Commission President Jacques Delors report meeting problems raised plans liberalise capital movements fully 12-nation bloc 1992, harmonising taxes banking controls. Eyskens liberalisation capital movements strengthening EMS element destabilisation Community. crucial issue debate member states push EC's goal monetary integration basis EMS included management exchange rates kind common institution, national central banks present. Plans creation institution, foreseen EMS's founding fathers, thwarted reluctance countries, notably West Germany, gove sovereignty monetary field. EMS development held Britain's refusal join system's core exchange rate mechanism.