talking point/santa fe southern &lt;sfx> santa fe southern pacific corp difficulty combining railroads fending takeover henley group &lt;heng>, accumulated pct stake real estate railroad conglomerate, analysts said. takeover speculation surrounded santa fe henley disclosed stake company earlier week, analysts santa fe official skeptical takeover intention. analysts company strong defenses easily deter suitor - problems combining railroad properties, hang regulatory limbo. richard fischer merrill lynch santa fe december 31 580 mln dlrs cash cash equivalents, long-term debt capital 25 pct. "this plenty borrowing power," said, unwanted suitor. henley group's chairman michael dingman major positions undervalued natural resource companies. told reuters interview seeking acquisition billion billion dlrs. santa fe officials concerned henley launch takeover. "i characterize atmosphere concern," santa fe executive henley. "i wrong assume dingman formed firm strategy santa fe," mark hassenberg, covers henley dlj securities. analysts potential santa fe's land assets realized slowly. add santa fe's efforts merge railroads remain regulatory limbo, sidetracking strategic plans foreseeable future. realities, said, support henley group's statement santa fe stake investment. pressing problem facing santa fe overcoming difficulties merging railroads, atchison, topeka santa fe railway southern pacific transportation co. merger create nation's second-longest railroad. july interstate commerce commission (icc) denied merger anticompetitive grounds. company granted trackage-sharing rights western railroads meet icc's concerns persuade reopen hearings three-year-old struggle merge lines. "my guess commission decide weeks reopen hearings," fischer said. "i made effort satisfy icc's objections," said. "but pleased everyone. burlington northern side, burlington opposed trackage rights set up." hearings reopened, analysts predicted months say, year icc decide. santa fe midst 50-mln-share stock buyback program begun 1984. bought back 33.7 mln shares february 1, 154.7 mln shares outstanding, spokesman said. shares repurchased stakes owned norfolk southern, 3.4 mln shares bought 1986 1.7 mln shares 1985, analyst said. james voytko paine webber believes santa fe fight henley group cash credit. citing share buybacks norfolk southern, santa fe's options, threatened, buy henley stake. "it dingman sees low-risk, opportunistic investment," voytko said. "people follow santa fe values 45 dlrs 50 dlrs share," dlj securities' hassenberg. "but dingman's mind, company worth breakup value."