IMF, WORLD BANK MEET AMID INFLATION FEARS Amid concerns inflation, interest rate increases trade confrontations, finance ministers central bankers meet week discuss deteriorating global debt economic situation. meetings, auspices International Monetary Fund World Bank, interest rates turning higher already-weak dollar sunk further, upsetting bond stock markets. Uncertainty growing vitality global economy heavily-indebted countries continue carry burden growing debt vast assistance. Monetary diplomatic sources signs debt initiative sort Treasury Secretary James Baker unveiled 18 months ago Seoul works. strategy drawn challenge Brazil, suspended interest payments 67 billion dlrs commercial bank debt month. Banks responded laying groundwork writing Brazilian loans. Separately, French Prime Minister Jacques Chirac, visit earlier week President Reagan, sounded administration plan funnel worldwide grain surpluses poorest states. French plan discussed ministers detail week's meetings undoubtedly embraced developing countries. "There's interest part countries support special problems poorest countries, position extreme," Reagan administration official said. suggested Washington open disussing issue. meetings assess success Baker debt initiative, called funding debtor countries grow problems. largest industrial countries attempting coordinate economic policy hope controlling decline dollar, U.S. trade budget deficits problems. time, industrial countries evidence strengthening economic activity Fund forecasts grow 2.5 pct. United States sees 3.2 pct growth itself, continuing expansion year, asked industrial countries stimulate economies. issues directly affect debt problem ability debtor countries grow difficulties. recent years, U.S. markets absorbed exports developing country, allowing earn critical foreign exchange. United States cut trade deficit, running record 169.8 billion dlrs, pressing import developing countries. discussions, April 10, wide-ranging, touching interest rates impact development loans environment, monetary sources. talks include examination trade protectionist pressures wake decision Reagan administration place 300 mln dlrs tariffs microchip products Japan, sources said. move accelerated dollar's decline financial markets grew alarmed trade war offing. concern action, prompted U.S. charges Japan selling computer chip products fair market market closed imports, undermining international trading system. time, ministers discuss fundamental price weakness basic commodities, export mainstay developing countries. so-called Group industrial countries -- United States, Japan, West Germany, France Britain -- gather time February talks Paris, agreed dollar sliding further. joined Italy Canada debate economic policy coordination. part Paris accord, surplus countries Japan agreed stimulate economies, America reduce federal budget deficit. major issues meetings include U.S. bid larger approving loans Inter-American Development Bank, strengthening link loans economic policy debtor nations. Washington pressing World Bank account environment making loan dams projects. head Bank, Barber Conable, issue reviewed part reorganization plan Bank, prepared.