pakistan major wheat exporter pakistan emerging major wheat exporter world market prospects good enough, sartaj aziz, special assistant food agriculture pakistani prime minister, interview. exports planned 12 months plans year sell mln tonnes iran agree price, said. aziz forecast pakistan exportable surpluses mln tonnes half mln tonnes harvests years weather favourable. government increase output low world prices, land crops. aziz pakistani government area sown wheat increase current mln hectares. 10 pct area low yields switched profitable crops oilseeds. aim concentrate raising yields current 1.8 1.9 tonnes ha 2.5 tonnes ha years, said. aziz current 1986/87 crop, harvesting beginning, expected yield record 14.5 mln tonnes. compares target 14.7 mln year's yield 14.0 mln. rains weeks ago helped crop recent rains reduced prospects slightly. long-term wheat production target 17 mln tonnes mid-1993, taking account pakistan's annual population growth rate pct. current consumption 12.5 mln tonnes. current wheat reserve 2.5 mln tonnes, aziz said. compares minimum reserve commitment mln tonnes, pakistan maintain costs, "strategic reserve" target mln tonnes. fact stocks half-mln tonnes target, surplus exported present, said. government extra "safety margin" sees effect abolition 44-year-old wheat rationing system domestic consumption. exports considered year's time 1987/88 crop gauged well, said. domestic policy, introduced march 15, government supply unlimited quantities wheat rupees kilo. costs means price pakistani markets 2.30 2.50 rupees kilo. system, introduced world war due phased april 15, 50 mln ration cards issued enabling poor people buy wheat cheaply. aziz introduction government support price 1970s system corrupted 20 25 pct subsidised wheat reaching consumer, rest diverted illicitly mills. ration system stabilising effect internal wheat market intended, aziz said. prices begun fall introduction system. wheat price karachi, expensive pakistani city, dropped 3.11 rupees kilo march 1 2.85 rupees march 30. aziz expect change system major effect total consumption, encourage side-products bran.