SOVIET GRAINS ENTERING SPRING SHAKY NOTE Soviet winter grains faulty start spring enduring dry fall cold winter, weather crop analysts said. Prospects near-record grain harvest Soviet Union dim point, premature forecast major crop problems, analysts said. situation bears careful watching weeks ultimately impact Soviet grain supply future buying plans, analysts Soviet Union said. "From weather standpoint, certainty Soviets good start lower crop (than year)," Gail Martell, chief meteorologist E.F. Hutton said. weeks USSR's grain growing areas crucial period determine final outcome winter crops, Martell analysts said. "Where crop made broken ahead us," Agriculture Department authority USSR said. Soviet Union recently reported mln hectares winter grain reseeded due winterkill. equal 25 pct total winter crop highest winterkill ten years, USDA analyst said. timely spring, Soviet farmers reseed damaged acreage spring crops, analysts noted spring crops yield lower winter crops -- 30-35 pct lower. winterkill caused inadequate snowcover combined cold temperatures. winter, however, snowcover Soviet grain areas generally excellent, bulk winterkill, analysts speculate, due dry fall subsequent poor crop germination. "Fall dryness problem. good correlation mediocre crops fall dryness," Martell said. Precipitation fall 25 pct normal southern northern Ukraine, normal entire winter crop area, said. Recent cold temperatures grain areas snowcover gradually melting caused problems ice-crusting winterkill, Jim Candor, senior forecaster Accu Weather, said. Livestock feed increased fall winter, analysts said. dry fall damaged pastures, cold winter raised feed demands late spring require longer off-pasture feeding, said. "The Soviets desperate situation ... buy (grains) now," USDA official said. Soviets worried winter crops feel year's huge crop 210 mln tonnes one-time fluke brought perfect conditions, Soviet buying occur insure crop supplies, said. Bad weather weeks push Soviets back market, weather analysts said. "A lot winterkill occur month half," Martell said.