conable warns protectionism spread world bank president barber conable expressed concern trade protectionism, heart showdown united states japan, spread industrial world. interview reuters, conable action united states slap tariffs electronic goods japan countries heading full-scale trade war. conable world bank pressing developing countries open markets, arguing free trading environment increased possibility global economic growth. "we have, fact, making adjustment loans countries developing world encouraged opening markets developed world close time," said. u.s. action japan "a significant retaliatory step constitute basic change trade policy." interview week's semi-annual meetings bank international monetary fund. referring brazil's recent interest payments moratorium, conable global debt situation closely watched. bank, past concentrated making loans assist basic underpinnings developing world dams, roads sewers, increasingly make assistance economic reform. bank increased loans, part debt crisis found countries desperately funds balance payments adjustment economic reforms aimed opening markets, encouraging foreign investment reducing government's role economy. "we're comfortable adjustment lending, expect, however, reach majority portfolio," conable said. made clear, however, adjustment lending continue increase proportion bank lending time. noted, "the problem debt severe countries adjustment assistance problem debt." conable, republican congressman york chosen president reagan bank position year. associate treasury secertary james baker launched u.s. strategy shoring indebted nations october, 1985 included call increased adjustment lending world bank. conable expected result major study bank's organization completed weeks. decision seek reorganization based, part, fact bank fire poorest countries richest countries inefficiency. reorganization considered major initiative conable, closely-watched agency's 151 member-countries indication management style priorities. "i institution viewed support soundly constituted permitted grow," conable said. however, "i basically wrong institution redefinition purpose." said, however, apparent debt initiative proposed baker bank central role dealing debt crisis. conable added cooperation bank sister agency, international monetary fund, good talked imf managing director michel camdessus variety issues. personal level, conable feel put personal stamp bank noting "i mission institution process development." added, "so feel great calling personalize institution." development sub-sahara africa, conable bank constantly reviewing ways assisting region, noting half recently agreed financing 12.4 billion dlrs bank's international development association earmarked africa. leading industrial nations expected forms debt relief poorest nations, sub-sahara, week's meetings.