U.S. SCIENTISTS TROPICAL OILS HEALTH RISK U.S. scientists tropical vegetable oils hazardous consumers health risk high levels saturated fat, lending weight campaign American Soybean Association (ASA) labelling changes. scientists appeared support ASA charge, denied Malaysian palm growers, imported coconut, palm palm kernel oils high levels saturated fat raise blood cholesterol risk heart disease. petition filed January, ASA asked U.S. Food Drug Administration (FDA) require palm, palm kernel coconut oils identified saturated fats food manufacturers' labels. FDA responded ASA letter petition comment proposed rule dealing cholesterol fatty acid labelling foods. Malaysian oil palm growers charges ASA palm oil consumption increases blood cholesterol contributes heart disease untrue. Steve Chang, Professor Food Science Rutgers University, said, "Palm oil good human health high content saturated fatty acid." added higher fatty acid, greater blood cholesterol level. "It established high cholesterol levels higher level heart disease," said. Malaysian Oil Palm Growers Council official, Borge Bek-Nielsen, studies shown palm oil cholesterol-free, low saturated fats, anti-cancer properties prevents blood clotting blocking arteries humans. Bek-Nielsen Americans consume saturated fats daily food butter, bacon, ham beef palm oil, which, added rich vitamins E. David Kritchevsky, Associate Director Wistar Institute Philadelphia, appeared ASA view labelling. "What people learn read labels," Kritchevsky. "The consumer knows, make intelligent choice." U.S. scientists doubt imported palm, palm kernel coconut oils high saturated fat levels. Kritchevsky, specialist nutrition, said, "More saturated fat raise cholesterol levels...So, point view health risk. High cholesterol levels blood risk factor heart disease." Susanne Harris, deputy assistant secretary U.S. Agriculture Department's Food Consumer Services Division, health risk consumers vegetable oils high saturated fat levels highest heart disease. scientists 50 pct fatty acid content tropical oils saturated, 20 pct fatty acid content soybean oil saturated. David Ericksen, director ASA's technical services, U.S. soybean producers regain one-half 273 mln dlrs sales lost imported tropical oils consumers aware vegetable oils high saturated fat. Imported tropical oils displace 171 mln bushels U.S. soybean sales U.S. market, ASA estimates. U.S. imports coconut oil January totaled 82.9 mln lbs compared 48.0 mln lbs December 106.5 mln year earlier, Commerce Department figures. Imports palm oil totaled 44.0 mln lbs compared 51.3 mln lbs December 85.2 mln year earlier.