february fomc votes unchanged monetary policy federal open market committee february 10-11 meeting voted maintain then-existing degree reserve restraint, minutes showed. fomc issued asymmetric inter-meeting policy directive gave greater possibility firmer easier policy. committee set pct january march annualized growth target m-2 m-3 m-1 goal. prior meeting mid-december, fomc set pct target m-2 m-3 november march. february fomc pct federal funds rate "reference" range policy, recent meetings. telephone conference february 23, committee members discussed implications decisions reached paris u.s. intervention foreign exchange markets. conclusions contained minutes. inter-meeting policy directive, february fomc "somewhat greater reserve restraint would, slightly lesser reserve restraint might, acceptable depending behavior aggregates, taking account strength business expansion, developments foreign exchange markets, progress inflation, conditions domestic international credit markets." february fomc voted unchanged policy. thomas melzer, st louis federal reserve bank president favored tightening reserve conditions. noted strong growth bank loans november january firm federal funds rate prevailed extraordinary pace reserve growth. cited recent declines dollar's value. finally, ahead, melzer pointed potential rise inflationary expectations. believed prompt restraints avert substantial tightening later. inter-meeting policy adjustments, fomc minutes showed, "the members generally felt policy implementation alert potential firming reserve conditions." view, fomc greater reserve restraint warranted monetary growth slow line current expectations concurrent indications intensifying inflationary pressures background stronger economic data. indication potential price pressure tendency dollar weaken. minutes showed member, melzer, preferred directive contemplate easing weeks ahead. however, "most members rule possibility slight easing inter-meeting period, view conditions move emerge." fomc members assumed future fluctuations dollar's sufficient magnitude significant effect fed's economic projections. addition, anticipated considerable progress made reducing federal budget deficit.