EC AGREES STRENGTHEN EMS European Community (EC) finance ministers central bankers agreed greater cooperation strengthen European Monetary System (EMS) international market turbulence, officials said. "There general reinforce European Monetary System, implies," Belgian Finance Minister Mark Eyskens yesterday hosting one-day session informal talks Belgian coastal resort. gathering discussion major realignment EMS parities months January. system severe strain funds flowed slumping dollar dominant EMS currency, West German mark, sending soaring weaker currencies system. Eyskens February's agreement leading western industrialised nations stabilise exchange rates current levels working EC speed efforts boost internal stability EMS. told news conference yesterday's meeting agreed closer coordination EMS member governments interest rate policies interest rate differentials countries. agreed needed coordination exchange market intervention hold currencies stable, reached fixed EMS limits agreed margins. Eyskens coordination raised range technical problems ministers discuss Luxembourg June basis proposals EC's Monetary Committee Committee Central Bank Governors. EC needed set indicators economic convergence betwen Community countries important interest rates fulfilled role exchange rates inflation rates. Belgian minister, country presently holds presidency community, made clear meeting produced agreement move radically forward developing EMS EC's long term goal economic monetary integration. "We committed reestablishing normal functioning system," Eyskens said. Eyskens repeatedly stressed believes EMS reinforced EC's plans liberalise movements capital national borders 1992 ahead. EC executive Commission President Jacques Delors told meeting authority put forward proposals final phase capital market liberalisation October include safeguard clauses member countries move create difficulties. Eyskens ministers central bankers discussed "dedramatise" realignments EMS parities letting high-ranking monetary officials carry telephone calling meeting finance ministers. However, West German sources Bonn Finance Minister Gerhard Stoltenberg unenthusiastic idea. British Chancellor Exchequer Nigel Lawson told journalists technical issues raised greater coordination exchange market intervention question currencies intervene held central bank reserves. EMS member countries believed EMS work central banks held other's currencies -- issue importance West Germany Bundesbank holds dollars foreign exchange reserves. debate dedramatising EMS realignments reflected general feeling participants January reshuffle conducted unsatisfactory. realignment marked acrimony France West Germany, side blaming strains system forced parity overhaul.