u.s. credit market outlook - cautious trading u.s. bond trading remain cautious term downward price bias market participants focus trends dollar, economy federal reserve policy, economists said. expect economy continue showing modest gains, dollar room fall fed policy essentially steady, months. trends clearer, "the market attempt establish hold trading range higher interest rates," economists merrill lynch capital markets. merrill lynch economists raymond stone ward mccarthy fundamentals generally bode healthy investment climate, market confidence environment illumination confidence u.s. dollar/trade policy. salomon brothers' henry kaufman bond market, highly sensitized dollar movements, encouraged currency markets stabilizing u.s. overseas economic growth perceived slowing sharply. "the crucial question, however, developments occur," kaufman said. "market uncertainties erosion portfolio manager confidence continue portfolio selling pressure longer," philip braverman, chief economist irving securities corp. however, braverman that, "from longer term perspective, current (bond) prices provide buying opportunity." one-point bond price rebound friday unexpectedly weak march employment data, key 30-year treasury bonds lost 2-1/4 points price week thursday's 7.93 pct closing yield 1987 high. braverman historical evidence suggests long bond yield 7.93 pct area basis optimism. bonds closed 7.86 pct friday. irving economist noted times year, similar "paroxysm pessimism," key bonds reached similar closing yield high. weeks instance, however, braverman bond prices recovered bring yield sharply 63 82 basis points. mitchell held smith barney, harris upham portfolio managers yields approach pct midyear, considers unlikely. held that, late 1986, smith barney analysts spoken risk interest rates move higher continue upward bias persist months. held conversations portfolio managers week appeared increasing belief rate rise begun yields approach pct midyear. naturally, sharp bond price fall. "yields rise months, rise 65 basis point rise start year," held said. expect fed policy neutral bonds term. "the fed frozen fixed stance," economists aubrey g. lanston inc. fed tighten policy push interest rates stabilize dollar head renewed inflationary psychology. harm fragile u.s. economic expansion. lanston economists said, "the fed ease policy stance foster rapid economic growth calm domestic world debt jitters threat causing decline dollar." minutes february's federal open market committee (fomc) meeting released friday showed fomc left policy unchanged inclined firm ease policy conditions economy, foreign exchange credit markets warranted policy shift. however, economists generally continued fairly sluggish u.s. economic growth financial strains u.s. banks resulting problem loans developing countries rule fed policy firming. broad agreement economists fomc tuesday's meeting left fed policy unchanged. week's u.s. economic data expected impact. february consumer instalment credit numbers due wednesday, march producer price data friday. mild relief quarters u.s. purchasing managers composite index, closely-watched economic indicator, rose 53.9 pct march 51.9 pct. friday rumor put number higher. index's quarter average 53.9 pct, translating real gnp growth pct continued 1987. federal funds traded 5-15/16 pct late friday expected open today fed action seen.