cocoa buffer stock face uphill battle - trade international cocoa organization (icco) buffer stock face uphill battle halt downtrend world cocoa prices begins buying operations weeks, cocoa traders said. traders believed buffer stock purchases reach 75,000 tonnes matter weeks lifting prices significantly, amount surplus cocoa overhanging market. buffer stock begin buying shortly icco 10 day average indicator price 1,578.03 special drawing rights (sdr) tonne, 1,600 "must buy" level. rules governing buffer stock operations agreed month icco council. buying begin buffer stock manager completed preparations, traders said. traders buffer stock manager delay buffer stock buying mid end-april months calculate icco indicator lift 10 day average 1,600 sdr "must buy" level. icco indicator price calculated average second, fourth positions london york futures markets. daily price 1,577.61 sdr tonne yesterday. months indicator may, july september, set change july, september december april 15, prior york spot month, traders noted. introduction december calculations lift daily sdr price december quoted 75 stg london terminal market. buffer stock manager wait higher daily price feed 10-day average, indicator governs activities, traders said. "the buffer stock manager implications delaying forward prices lift indicator buy cocoa," analyst leading cocoa trade house said. traders buffer stock purchases reach 75,000 tonnes fairly quickly buying starts. purchases reach level months, buying suspended pending icco council review price ranges. cocoa market watchers buffer stock benefit recent forecasts poor brazilian bahia temporao crop 1.5 mln mln 60 kilo bags initial expectations mln. lower expected brazilian crop cut 1986/87 world surplus 50,000 70,000 tonnes, compared recent forecast icco statistics committee 94,000 tonnes, traders said. circumstances, buffer stock buy 20,000 30,000 tonnes lift prices "must buy" level. dealers icco buffer stock rules put constraints quickly effectively buffer stock manager remove cocoa market. buffer stock system price differentials set quality 15 pct limit purchases non-members limit buffer stock's scope action, dealers said. cocoa readily buffer stock nearby in-store material malaysian ivory coast origin. buffer stock buy 15 pct malaysian cocoa malaysia icco member, purchases nearby cocoa reach 40 pct day, forces buffer stock buy intermediate forward shipment material. limits buffer stock purchases nearby non-member cocoa reduce impact terminal prices pressured overhang malaysian material, traders said. buffer stock purchases forward shipment cocoa quality producers ghana limited impact futures, widen physical market premiums cocoa futures. ghana's premium terminal risen 50 stg 25 30 stg month ago partly anticipation buffer stock buying, dealers said. "the buffer stock terminal market, provide backstop quality cocoas," trader said. traders cautioned views impact buffer stock "all prognostication" hope predict accurately result be. psychologically buffer stock buying prices, buffer stock holds carryover 100,000 tonnes previous cocoa agreement market surplus, dealers expressed doubts purchases counter bearish pressure. june icco due discuss rules withholding scheme additional market support mechanism.