SUPPLIES, MIDEAST TENSION FUEL GAINS OIL Petroleum futures rallied today market expecting declines domestic supplies unsettled escalated Mideast fighting. Crude oil, gasoline heating oil posted gains York Mercantile Exchange, crude oil prices matching life-of-contract highs. Crude delivery closed 17 cents higher 18.84 dlrs barrel. "Crude futures jump 19 dlrs barrel remain long products strong," Robert Murphy, account executive E.F. Hutton, said. Traders prices supported anticipation American Petroleum Institute report decline domestic inventories petroleum products weekly report. Traders prices supported escalation Iran-Iraq war, Iranians reportedly launching offensive Iraqi positions, Iraq attacking offshore oil fields oil export depot. Buying speculators continued prompt gains gold silver futures Commodity Exchange York. Gold prices retreated midday, rallied close support silver market, approaching two-year highs, traders said. Soybean futures posted strong gains Chicago Board Trade, corn wheat higher. Traders cash sales slow country, soybean harvest Brazil delayed rain, limiting supplies. addition, Agriculture Department week projected substantial drop soybean acreage year. Monday's report USDA inspected 46 mln bushels corn export week unexpectedly high and, coupled lack farm sales, provided support corn market, traders said. Live hogs frozen pork bellies rallied Chicago Mercantile Exchange, cattle ended lower. Live hogs pushed ahead lack supplies farmers turning attention spring planting marketing livestock, traders said, noting cash sales lighter expected week. lack marketing supported pork bellies, prices drifted lower moderate losses nearby months speculators sold contracts profits, traders said. Cattle prices closed lower continued show strength related tight supplies. Prices pushed ahead contract highs, extending gains past three-year peaks set Monday, tight supplies forced meat packers bid aggressively animals. However, traders sold contracts profits extended rally, April delivery contract soar 69.90 cents pound 56 cents pound start year. York coffee futures closed higher trade talk Brazil aggressive seller term, analysts said.