LEAF DISEASE HITS SRI LANKA RUBBER leaf disease affecting pct Sri Lanka's rubber plantations reduce output year raise depressed prices, industry officials researchers told Reuters. 2,900 hectares rubber planted Rubber Research Institute (RRI) clone 103 hit fungus "corenes pora" attacks roots tree kills leaves. disease discovered months ago. Trade sources prices boom crisis leads output 1987 target 143,000 tonnes. year's output estimated 133,000 135,000 tonnes. Researchers fungus spread rubber clones action taken. "The RRI estates remove trees affected fungus late chemicals kill disease," Institute spokesman said. Senior industry research officials met yesterday Padukka, east here, discuss ways controlling fungus affecting estates belonging State Plantations Corp Janatha Estates Development Board. state-owned groups account 30 pct rubber land balance belonging small private producers total 145,600 hectares. RRIC 103 clone propagated Research Institute high yielding recommended years ago planting. state groups planted clones smallholders preferred low-yielding older PBX Malaysian clones. Officials yesterday's crisis meeting decided uproot affected trees treated. declined comment decisions taken. Trade sources supplies improved past week prices hit lowest December. "If shortage rubber, prices bound rise," spokesman company buying behalf Soviet Union said. Rubber prices, crepe, fell sharply rupees kilo December March. crepe one-X traded 23.68 rupees kilo, averaged 19.75 week's auction. Sheet prices fell rupee period. Quantities offered auction fell average 300 tonnes auction month 800 tonnes December wintering early February producing areas. 550 tonnes offered Tuesday's auction supply position showing improvements. Trade sources smaller availability rubber month raise prices previous occasions. "Some factors, storage space excess stocks, meant buy auction disposed rubber had," buyer said. sources forward contracts speculative buying month, delays steamer arrivals aggravated problem. European buyers delayed purchases winter closures factories hope prices ease further. problem hit industry dry spell producing areas. "If inter-monsoonal rains expected late March/April delayed, shortages," official said. "But benefit prices," buyer said.