U.S., BRITAIN AGREE BANK CAPITAL PROPOSALS Bank England U.S. Federal Reserve Board agreed proposals joint standards measure risk array credit exposures show bank balance sheets, Bank England said. plan, covering swaps, forward contracts options involving interest exchange rates, complements proposals agreed January central banks make commercial banks U.S. Britain subject similar standards measuring capital adequacy, proposal said. final decisions reached banks April 16 comment trunk proposals. Bank England Fed faced dilemma. "On hand (we) determined require adequate capital support potential future exposure -- hand (we) concerned overly stringent capital requirements unnecessarily affect ability U.S. U.K. Banking organisations price...Contracts competitively." basis proposals lies concept so-called credit equivalent amount - current currency interest rate contract estimate potential change due currency interest rate fluctuations contract matures. treatment similar agreed January balance sheet assets, credit equivalent assigned risk weights 100 pct, depending quality counterparty, remaining maturity contract collaterals guarantees contract, plans showed. proposal showed collaterals guarantees recognised calculating credit equivalent amounts. would, however, reflected assignment risk weights. guarantees recognised U.S. U.K. Governments or, U.S., domestic national government agencies, proposals showed. paper proposed rules cover spot foreign exchange contracts securities traded futures options exchanges. U.S. Regulatory authorities Bank England keen encourage banks "net" contracts -- consolidate multiple contracts counterparty single agreement create single payments stream. recognised "such arrangements circumstances reduce credit risk encourage development implementation," current proposals changed account. paper proposed rules cover spot foreign exchange contracts securities traded futures options exchanges. U.S. Regulatory authorities Bank England keen encourage banks "net" contracts -- consolidate multiple contracts counterparty single agreement create single payments stream. recognised "such arrangements circumstances reduce credit risk encourage development implementation," current proposals changed account.