coffee talks failure pressuring u.s. failure talks re-establishing international coffee organization, ico, coffee quotas week put political pressure united states, state department, reassess position, u.s. back basic demand quotas set "objective criteria", u.s. officials said. jon rosenbaum, assistant u.s. trade representative head washington's delegation talks, told reuters return london united states resume coffee negotiations early april necessary. rosenbaum united states "flexible" discussing method establishing objective criteria transition quotas, basic aim establishing objective method setting quotas. ico talks major consuming nations, led u.s., proposed future coffee export quota shares calculated formula incorporating producer's recent exportable production verified stocks, large producers led brazil proposed maintaining traditional ad hoc division shares. consumer position effect reduced market share brazil, world's largest producer. rosenbaum administration continue support legislation congress u.s. customs service monitor coffee imports, comply future coffee quotas. reagan administration reviewing coffee policy situation collapse london talks, "nobody proposing change position." however, u.s. government officials involved coffee policy bracing diplomatic coffee market offensive producer countries, led brazil colombia, soften consumer position. "knowing crop fairly large, brazil kind test resolve producers consumers," u.s. official. u.s. official, asked identified, brazil colombia flood coffee market months effort drive prices pressure countries, splinter group small producers differed major producers london. turn lead urgent appeals latin american countries, faced mounting debt problems, u.s. state department, national security council white house, easing u.s. position, u.s. officials said. state department, major player setting u.s. coffee policy, face conflicting pressures, politically-sensitive u.s. allies central america, u.s. officials said. el salvador guatemala backed brazil colombia london talks resisting pressures quotas based objective criteria. dominican republic costa rica joined splinter group, agree objective criteria. strong feeling state department united states continue support splinter group producers politically-risky step opposing brazil objective criteria question, u.s. officials said. consuming countries expected pressure reassess positions. london, u.s. supported u.k., netherlands, west germany, japan, australia zealand issue objective criteria, u.s. officials said. bloc represented votes consuming nations successfully prevent adoption producer proposals. however, u.s. sources west germany's support times qualified concern european community pressure accommodative producers future talks. france backed ivory coast african producers talks. softening ec stance make difficult, impossible, u.s. block producer plans. political manuevering small producers consuming countries important, u.s. officials key future outcome brazil's position. u.s. officials blamed brazil's intransigence failure talks flexible position brasilia important step agreement.