swiss economy excellent condition, oecd switzerland's economy, combining low unemployment, financial stability large external payments surplus, excellent condition faces satisfactory future, organisation economic cooperation development, oecd, said. reflected success stable tight fiscal monetary policies government, said. oecd, annual report switzerland, picked signs slowdown activity slight pick-up inflation year, gave concern. study forecast decline gross domestic product growth 1.75 pct year estimated pct 1986 small rise consumer price inflation 1.25 pct year's sharp fall 0.75 pct 3.6 pct 1985. job creation continue absorb modest increase workforce, leaving unemployment rate unchanged pct, lowest 24-industrial nation oecd area. assuming average exchange rate 1.71 swiss francs dollar year, 1.69 half 1986, report forecast 2.75 pct rise exports 3.5 pct rise imports year rises 3.25 pct 6.5 pct 1986. faster growth imports compared exports year last, reflecting buoyant private consumption, meant contribution foreign payments balance gdp shrink years. "given switzerland's large external surplus, concern domestic demand grows faster gdp...which, small way, contribute improving international balances," oecd said. real private consumption appeared unusually buoyant year, 3.25 pct growth rate, years relative weakness, noted. 1987 private consumption expected slow 2.25 pct growth rate, outstrip gdp, added. outlook investment plant machinery remained bright 1987, capacity record levels year scope rationalisation modernisation industry service sectors, said. consequence, growth machinery equipment investment decelerate slightly year vigorous growth 1986. report raised questionmark prospects tourism banking industry, major service sector earners foreign exchange. long-term appreciation swiss franc, accelerating deregulation foreign banking markets, lead loss international market share both, said. banks, "recent developments international financial markets give rise question swiss financial system, shown substantial flexibility past, adapting speed required ... preserve competitive position," said.