TWA &lt;TWA> TANGLES PIEDMONT &lt;PIE> SITUATION Trans World Airlines complicated bidding Piedmont Aviation offering buy Piedmont suitor USAir Group or, alternatively, merge Piedmont USAir. Piedmont's board meeting today, Wall Street speculated board discussing opposing bids Norfolk Southern Corp USAir. TWA offer announced shortly Piedmont board meeting scheduled begin. TWA offered buy USAir 52 dlrs cash share. largest shareholder USAir threatened directly USAir shareholders offer 51 pct stock lower price. TWA believed offer deal USAir shareholders acquisition Piedmont, alternatively discuss three-way combination airlines. Market sources analysts speculated TWA chairman Carl Icahn made offer order put airline takeover arena. "We're wondering TWA play. speculation street move somthing else," arbitrager. "We TWA putting trial balloon." Analysts offer USAir, airline reject price low compared airline deals. Icahn prove offer credible revealing financing arrangements. "They show commitment ability finance. credible offer," Timothy Pettee, Bear Stearns analyst. "I low end relative values airline deals," Pettee. Pettee estimated 58 dlrs reasonable range based airline mergers. USAir stock soared TWA made public offer. spokesman USAir declined comment, USAir changed offer Piedmont. USAir offered buy 50 pct airline's stock 71 dlrs cash share balance 73 dlrs share USAir stock. USAir closed 5-3/8 49-1/8 volume 1.9 mln shares. Piedmont, slipped 1/2 close 69-5/8, remained silent TWA action. Piedmont outstanding 65 dlr cash share offer Norfolk Southern Corp. Norfolk Southern declined comment, stuck offer Piedmont. Norfolk owns 20 pct Piedmont opened bidding propose takeover Piedmont. analysts Icahn acquire USAir make airline attractive takeover target. "Icahn wanted sell airline takers. strategy called making investment attractive. accomplish specific objective acquire airlines," Andrew Kim Eberstadt Fleming. "I buy them, viable package," Kim. Icahn's financing ability transaction remains doubt, part TWA's heavy debt load. Wall street sources TWA cash offer. sources Icahn lined financial advisers plans make arrangements. Icahn earlier year abandoned plans buy USX Corp &lt;X> retains 11 pct company's stock. Wall street sources financier's USX plan impacted cloud hanging adviser, Drexel Burnham Lambert Inc, Wall Street's insider trading scandal. Industry sources predicted USAir reject TWA offer price financing concerns. "It's littered contingencies financing arrangement," executive major airline. executive conceded merged TWA-USAir strong contender USAir's east coast route system planned west coast presence PSA. USAir feed intenrational flights TWA, midwest presence St. Louis hub. Adding Piedmont, dominant southeast, mix develop stronger force. combined entity TWA's pars reservation system. merger complex analysts result airline iwth 18 pct market share.