ALLIS-CHALMERS &lt;AH> PROPOSES RESTRUCTURING Allis-Chalmers Corp asked lenders groups approve restructuring plan dilution company's existing common stock. company sell businesses American Air Filter business, make public financing 100 mln dlrs pay part outstanding debt proceeds. plan, presented institutional lenders, company's unions Pension Benefit Guaranty Corp, "substantial amounts" institutional debt converted common stock restructured company. Allis-Chalmers exchange existing preferred stock common. exchange institutional debt preferred stock common equity "resulting dilution existing common stock," Allis-Chalmers statement. plan, holders existing common hold 15 pct restructured common stock. Holders existing preferred hold 35 pct common. Allis-Chalmers alternative plan bankruptcy. restructuring approved creditors, common preferred holders,and present employees. Allis-Chalmers bankruptcy filing "appears represent company's alternative agreement terms plan reached." spokesman response inquiry aware extraordinary charge earnings result restructuring. "It early talk charge" plan approved lenders unions, said. plan, payments Allis-Chalmers' private lenders deferred. Trade payables obligations incurred ordinary business met. Payment health benefits active retired employees made "at substantially reduced levels." Allis-Chalmers, leading farm equipment companies, sold farm equipment operations Deutz West Germany 107 mln dlrs, leaving company businesses lift trucks, air conditioning, fluids handling solid materials processing. year, Allis-Chalmers sold lift truck business AC Material Handling Columbus, Ohio. restructuring plan, Allis-Chalmers sell solid materials processing fluids handling businesses. Solid materials processing, makes equipment crush stones highway construction, accounted 288 mln dlrs Allis-Chalmers's total 1985 revenues 886 mln dlrs. company sell fluids handling operations, makes pumps valves. business accounted 196 mln dlrs company's 1985 revenues. Allis-Chalmers 1986 reported net loss 8.6 mln dlrs, 1.09 dlrs share. 1985, company lost 168.4 mln dlrs, 12.27 dlrs share. company's profit 1980, earned 52.4 mln dlrs sales 2.1 billion dlrs.