IVORY COAST COFFEE PRICE FALL SHORT-LIVED Ivory Coast today predicted present coffee price crash recorded collapse recent International Coffee Organisation (ICO) meeting London long. Commenting Monday's failure producer consumer nations agree export quotas needed tighten oversupplied coffee market, Ivorian Agriculture Minister Denis Bra Kanon told reporters traders eventually obliged restore positions. "I convinced market reverse April," told news conference return failed London talks. Robusta coffee beans delivery ended day London 50 sterling 1,265 sterling tonne, lowest 1982. Bra Kanon estimated 535 billion CFA francs (1.76 billion dlrs) loss revenues earned Ivory Coast commodities exports year slide world markets continues. disclosed country - world's biggest cocoa producer largest coffee -- spearhead African initiative reach compromise formula end month. Ivory Coast chosen Abidjan-based Inter-African Coffee Organisation (IACO) speak behalf continent's 25 producer nations London talks. "An initiative IACO soon," elaborating. "Following London collapse, immediately embarked concertation avoid breaking fragile market," said. Questioned journalists, minister President Felix Houphouet-Boigny estimated moment government forced reduce price guaranteed state Ivorian coffee-growers current season. year, West African nation announced coffee producer price stay 200 CFA francs (65 cents) kilo. Bra Kanon country strive diversify agricultural production avoid beeing dependent world market fluctuation. communique read state-run television tonight today's weekly cabinet meeting, veteran Ivorian leader reaffirmed "his faith Ivory Coast's bright (economic) future" commodities price slide. Agriculture Minister announced government decided earmark sum 7.5 billion CFA francs (24.71 mln dlrs) support country's small farmers. Financially-strapped Ivory Coast, long regarded Africa's showpiece economies, difficult times sharp slump world price cocoa coffee. Ivory Coast's real gross domestic product expected grow pct year compared pct 1986, recent Finance Ministry estimate.