ECONOMIC SPOTLIGHT - POLISH SANCTIONS Poland U.S. Sanctions cost economy 15 billion dlrs made clear Washington lead repairing damage lifting remaining restrictions weeks ago. Polish officials unable provide precise breakdown figure, takes account number hypothetical losses. "too sophisticated convert financial terms," banking source said. Western economic experts effect sanctions impossible calculate. blurred poor performance Poland's economy, dismiss 15 billion dlr figure illusory. "Sanctions provided excuse under- achieving. bad effect, yes, contributed largely internal, economic problems," said. U.S. Imposed measures withdrew Favoured Nation (MFN) trading status Poland 1982 retaliation suppression Solidarity free trade union martial law. estimated cost Polish economy originally devised years ago Institute National Economy, offshoot central planning commission. Western envoy, expert Polish economic affairs, extrapolated 1979 information growth trends trade United States, increases credits Western commercial government lenders. calculations based time trade booming credits flowed freely, said, dismissing estimate "a theoretical projection based high point, real scientific evaluation." foreign trade ministry official Polish exports U.S. late 1970s averaged 400 mln dlrs annually fallen half sanctions imposed. Imports suffered, slumping 800 mln dlrs 200 mln, credits ran out. Poland dwindling trade surplus West. year billion dlrs targeted 1.6 billion, official figures show. Acknowledging sanctions lost Poland important U.S. Markets -- including agricultural equipment, textiles, chemicals foodstuffs -- Western economists credits dried economic political reasons. "Poland accusing West letting economic relations deteriorate political reasons," expert. "It's illusion based misunderstanding Western economy." "There's limit giving hope repaying it," said, adding Poland benefited global phenomenon easy credits 1970s longer today's reality. Describing 15 billion dlr assessment "nebulous," diplomat included losses hypothetical orders setbacks Polish research curbing scientific links exchanges. Western officials lifting sanctions MFN status impact Poland, hard currency debt 33.5 billion dlrs lacks means modernise industry. "MFN anything, Poland treated worse countries. difficult regain access U.S. Market forces play now," Western envoy. Polish products competitive, quality low. Trade wars protectionist measures U.S., Japan Europe hamper Poland's efforts regain entry. Deputy foreign trade minister Janusz Kaczurba recognised fact recently. Kaczurba told official PAP news agency recently, "Making lost position long time uncommonly difficult, cases impossible... period years increase level exports 100 mln dlrs." Poland seek compensation, "moral right" assistance U.S. imposed sanctions illegally. Western economist "The argument U.S. Sanctions unilateral torpedoing Polish economy cut ice. Americans reply Poles acted immorally crushing Solidarity." Nevertheless, Polish National Bank head Wladyslaw Baka, talks Washington week International Monetary Fund (IMF) World Bank, made clear Poland lead United States. quoted PAP Poland meet financial obligations United States, "but short time cooperative stand part foreign economic partners." stressed U.S. "had opportunity play part cooperative policy Poland's partners interested settlement Polish debt." Putting sharply, senior banking official blamed Washington obstructing talks World Bank, IMF Paris Club Western creditor governments recent years play positive role. "As major superpower United States influence international organisations," said, citing recent meetings aimed stabilising currencies extent Western nations prepared cooperate.