fed data suggest stable u.s. monetary policy latest federal reserve data suggest central bank voted maintain existing degree pressure banking reserves regular policy-making meeting weeks ago, money market economists said. "the numbers disappointing, mr volcker word changed," bob bannon security pacific national bank. fed chairman paul volcker told congressional committee thursday fed's policy "has unchanged today." volcker's statement thursday allayed fears fed marginally tightened grip reserves ailing dollar, economists wanted confirmation steady policy today's data, covered two-week bank statement period ended yesterday. additional reassurance made acute fed's decision yesterday drain reserves banking system arranging overnight matched sale-purchase agreements time april year, economists added. today's data showed draining action fairly large 3.9 billion dlrs, economists said. "the thing caught eye sizeable matched sales wednesday," dana johnson national bank chicago. "but justified them. ominous." "the fed waited start statement period today. had, missed (reserve) projections," added security pacific's bannon. fed spokesman told reporters large single-day net miss reserve projections latest week. economists similarly shrugged slightly higher-than- expected adjusted bank borrowings fed's discount window, averaged 310 mln dlrs day latest week, compared economists' forecasts 200 mln. two-week bank statement period whole, daily borrowing average doubled 381 mln dlrs 160 prior period. "there wire problems large banks tuesday wednesday, bothered borrowings," scott winningham j.s. winningham co. wednesday average rose 946 mln dlrs 148 mln week earlier. lending support stable policy view steady federal funds rate pct latest week persistently high levels excess reserves banking system, economists said. "for time being, fed neutral path, fed funds 6-1/8 pct," darwin beck boston corp. "i expect continue vein." "excess reserves fell billion dlrs," added chicago's johnson. banks' excess reserves averaged 1.03 billion dlrs day latest statement period, 1.50 billion previous one. fed declined assign 1987 target growth range wayward m-1 money supply measure week, attention paid steeper-than-anticipated 2.1 billion dlr jump week ended february 16. ahead, economists fed tread fine line dollar's progress international currency markets development domestic economy. "the market exaggerated dollar's effect fed policy," chicago's johnson. "of course, dollar account future policy decisions economy weak, pull back easing."