ROYAL DUTCH/SHELL U.S. EARNINGS SHARPLY LOWER Royal Dutch/Shell Group &lt;RD.AS> earnings 1986 U.S. Fell sharply difficult market conditions, lower crude gas prices due accounting methods, Shell chairman Peter Holmes said. Shell Oil dollar net income fell 47 pct year, additional effect currency movements reduced contribution group net income 57 pct 472 mln stg. group earlier reported drop net income year 2.54 billion stg 3.03 billion previously, lower crude prices outweighing effect increased sales volume. figures lower, nonetheless top end market forecasts. Shell Transport Trading Plc &lt;SC.L> shares, U.K. Arm group, rose 11.39 stg close night 11.06 stg. Analysts noted general collapse exploration production volumes partially offset earnings chemicals rising 462 mln stg 205 mln 1985. Also, windfall tax credit lower expected currency losses added 100 mln stg fourth quarter results, main reason figures exceeding forecasts, industry analyst Chris Rowland Barclays de Zoete Wedd noted. However, added sharp fall performance quarter 1987, due improbability group repeat high refining marketing margins quarter 1986. impact recovering oil prices faster downstream side upstream high proportion upstream activity centred gas, typically reacted oil price half-year lag, analysts said. Holmes upstream U.S. Sector quarter 1986 worst all. oil majors managed make profit period, Shell Oil them. decrease U.S. Earnings accentuated tax rates group increased share volume market leader, Holmes added. Continued low crude oil prices continue subdue U.S. Exploration activity. "Exploration pretty flat. on, 16-18 dlrs massive upturn," said. renewal exploration high cost areas North Sea U.S. Requires prices 25 dlrs barrel. Ultimately lead rise U.S. Imports. "If exploring find anything," noted. U.S. Oil production dropped half mln barrels day (bbd) 1986 continue fall price stayed 20 dlrs barrel. favored OPEC's attempts stabilise prices, lower price likelihood non-OPEC marginal production shutting down. "OPEC pretty extraordinarily well...Everything moving (its) direction," added.