bankers spanish reserve requirement hike bankers welcomed bank spain's decision raise reserve requirement banks savings banks, reflected socialist government's determination ease fight inflation painful social effects years austerity. central bank night raised requirement percentage point 19 pct march 13, excess liquidity threatened money supply inflation targets. bankers move represented change tactic bank, relied raising interest rates choke money supply growth. "i good measure," senior foreign banker said. "it's faster job interest rates avoids unpleasant effects areas economy." "it shows political strong. controlling inflation make industry competitive bring unemployment long run," added. head foreign bank month ago, bank spain dismissed suggestion rise reserve requirements, preferring pursue strategy raising interest rates. bankers high real interest rates offer -- pct overnight funds -- attracting money abroad, strengthening peseta making spanish exports competitive. government industry's competitiveness hit hard inflation. 8.3 pct year, rate spain's major trading partners european community, joined year ago. meet year's target pct, insisting pay rises stay level, setting stage clashes trade unions, made sacrifices. demonstrations workers, students farmers, demands essentially involve government spending, daily occurrence. prime minister felipe gonzalez insists state can. bankers reserve requirement increase impact commercial lending rates hit money market hard. bank spain, yesterday raised key overnight call money rate 13.5 pct, left unchanged today's auction. rate increased times start year, 12 pct. bankers commercial lending rates set rise case end pct maximium interest rate banks offer time deposits months. measure effect tomorrow, publication decree today's official gazette. bankers liberalisation increase cost funds and, inevitably, push lending rates higher. companion measure, reducing proportion funds banks invest specific areas, takes effect tomorrow. officials cut approved month aimed partly compensating banks higher interest rates.