FRANCE FACES PRESSUE CHANGE POLICIES France's wing government facing growing pressure modify economic policies revising 1987 growth targets revising inflation forecasts year. Moving reluctantly line private sector forecasts government yesterday raised 1987 inflation estimate half percentage point 2.5 cent cut economic growth estimate 2.8 cent 2.8 cent target written annual budget september. Finance Minister Edouard Balladur revised figures push government chosen mix price deregulation, budget-cutting rigour pay restraint. Trade Union leaders served notice push protect purchasing power members, raising spectre vicious spiral wage price rises. bank economists contacted Reuters believed Prime Minister Jacques Chirac forced slow growth rising unemployment reflate economy year, autumn, boost prospects Presidential elections due April 1988. "The outlook worrying weeks ago," Societe Generale economist Alain Marais. "We impression difficult cent growth year." "The big question government's policy wage moderation maintained," added. government set public sector wage rises aboout 1.7 cent year, cent ceiling rises justified increased productivity. head socialist CFDT union federation, Edmond Maire, meeting Chirac today, renewed union demands rejected government indexation clauses built future pay contracts safeguard workers higher prices. Calling government's policies "unbalanced unjust," demanded investment incentives boost employment. announced meeting Chirac told government spend billion francs series measures boost employment training Andre Bergeron, widely respected leader moderate Force Ouvriere labour group, put similar demands Chirac earlier week Communist-led CGT, largest France's unions, declared defence members earnings top priority. unemployment nearing 11 cent month, rising, government supporters economic analysts confident Chirac resist union pay demands. "Salary indexation ended previous Socialist government dont administration reverse that," commented Michel Develle, economist recently-privatised Banque Paribas. Damaging transport electricity strikes Christmas Year, partly blamed government higher inflation, undermined unions power popularity, said. Develle Paribas expected inflation rise governments revised forecast, 2.6 2.7 cent year years 2.1 cent. "But exceptional achievement time World War french prices freed," commented. Finance Ministry officials governments abolition price rent controls year responsible quarter 0.9 cent surge January living costs. claimed once-off phenomenon knock-on impact rest year. Marais Develle agreed that, long government wages control. Prices rise 1.5 cent months 1987 cent half year, fractionally forecast week National Statistics Institute, INSEE, Marais said. half year better, added. Ironically, side effect higher inflation government achieve aim cutting state budget deficit, analysts said. long public sector wages held down, higher Added Tax receipts resulting rising prices offset loss revenues result slower expected growth, said.