DUTCH GROWTH SLOW, JOBLESS RISE 1987 Leaks major Dutch official economic forecast due published Monday reduced economic growth renewed rise unemployment year, political market sources say. Concern anticipated fall Dutch competitiveness year background average 2-1/2 pct wage increase, inflation firm guilder triggered calls change monetary policy boost growth. government's response, central bank stick policy keeping guilder firm, say. official forecasting agency Centraal Planbureau (CPB) publishes 1987 outlook start week key parliamentary debate government finances economy. Merchant bank Pierson, Heldring en Pierson - estimate reflecting general sentiment - month Dutch economic growth pct. Domestic consumer spending expected offset decline export growth caused slowing growth West Germany, main Dutch trading partner, lower dollar, Pierson February economic outlook. latest growth forecasts 1.5 pct growth figure CPB early month forecasts 2.5 pct economic growth 1987 made September. fall unemployment bottoming government admitted meet goal reducing unemployment annual 50,000 1986 1990. analysts industry leaders questioned central bank policy pegging guilder firmly mark keeping interest rates support guilder. Employers federation NCW chairman Fred Lempers criticised guilder's revaluation line West German mark January's European Monetary System (EMS) realignment expressed concern effect competitiveness. employers federation VNO noted Dutch economy competitive 1980 fall dollar affecting gain EMS realignment. analysts question central bank's decision copy latest Bundesbank discount rate cut lower money market rates abolish credit quota surcharge. Central bank president Wim Duisenberg defended move bank adjusted rates impact money market, noting "the (4.5 pct) discount rate moment important Dutch rate market rates." Central bank officials heavy dependence trade Dutch economy requires stable exchange rate, interest rate policies serve goal. Analysts noted large capital outflow Netherlands recently foreign investments Dutch stock sold profits. Loosening tie guilder mark reduce international confidence guilder make dificult attract foreign capital, said, noting Dutch interest rates rose sharply guilder revalued completely line mark 1983 EMS realignment. Dutch banks reacted favourably decision copy German discount rate cut, Pierson warned add uncertainty guilder. analysts noted friction Finance Ministry central bank, Finance Minister Onno Ruding Bundesbank discount rate cut favoured lower Dutch rates Germans move first. analyst Ruding wanted bring interest rates reduce government debt burden. Finance Ministry spokesman lower interest rates needed denied suggestion conflicting views ministry central bank. "The cabinet's policy steady, guilder stay mark," said.