bank england resists pressure rate cut bank england fought money bond market pressure pre-budget interest rate cut, leaving pound strain rise trade-weighted index six-month high. closed level september 12, 71.4 pct 1975 index, foreign investors continued buy currency offers high relative returns possibility short-term capital gains, dealers said. meanwhile, opinion divided bank stop cut budget day, march 17, to. bank's latest strong signal market rates stay steady moment midafternoon, lent discount houses penal rate 11-3/4 pct relieve money market shortage. "they're making discount houses suffer," stephen lewis, economist brokerage house phillips drew. "eleven three-quarters pct money market rates." money market signal apparently accompanied sterling sales foreign exchanges, talk inhibited strong rises yesterday tuesday, buyers strongly pound. pound surged high 1.5798/808 dlrs london close, previous finish 1.5650/60, 2.8900/60 marks, 2.8720/50. "if pressure up...there possibility rates drop budget," jeremy hale, economist finance house goldman sachs international corp. gilt traders forecasting half-point cut base rate current 11 pct early tomorrow. however, analysts bank england convinced present rise fundamental re-rating result short-term speculative gains. valid reasons bank cautious, peter fellner, u.k. economist brokers james capel co. markets highly optimistic chances conservative party victory early general election, disappointment prime minister margaret thatcher decides hold back lead decline pound setback bonds, fellner said. election delayed mid-1988, forecasts year. note pound prove vulnerable oil price losses change fortune dollar. however, analysts agree bank largely set timing cut holding altogether. authorities traditionally prefer single sustainable rate move, other, half points there. add bank influenced signs proportion latest bout sterling buying long-term capital coming london market, notably japan. argue pound perceived safer bet dollar, latters recent sharp falls current political upheavals washington. bank points trade-weighted index budget, argued lewis. "but sterling firm satisfy bank england," added. bank declined comment reasons resisting pressure rate move budget, banking sources authorities recent rise sterling marking foreign exchange traders. meanwhile, analysts noted market potentially harmful news trade front, today's figures showing current account deficit 1986 1.1 billion stg. previous estimates current account deficit compares surplus 2.9 billion stg 1985. fellner normal conditions bond currency markets pause, bullish worry fundamentals. guessing game timing cut clearing banks divided markets. privately, bank officials forecast bank hold week, bank rise tomorrow. move march 17, forecasts half-point cut, half full point budget day.