YEUTTER BUDGET CUT KEY U.S. TRADE reduction U.S. federal budget deficit needed eliminate nation's huge trade deficit, U.S. trade representative Clayton Yeutter said. Speaking York Chamber Commerce Industry, Yeutter "Capital trade flows inter-releated now. "Unless budget deficit down, trade deficit down." elaborate views linkages deficits. Private analysts financing large U.S. budget deficits requires heavy capital inflows overseas investors purchases U.S. Treasury and, lesser extent, U.S. securities well. "We'll make progress reducing 170 billion dlr trade deficit 1987, long go," Yeutter said. problem approached fronts focus strongly U.S. overseas fiscal monetary policies foster economic growth, U.S. competitiveness establishment "level playing field" trade. U.S. trade representative Federal Reserve Chairman Paul Volcker part improve trade situation interest rates down. fiscal side, Yeutter "the budget deficit biggest problem" progress reducing deficit. international area, "our major trading partners stimulate domestic growth." Commenting Japan, running 80 billion dlr trade surplus United States, Yeutter "Japan job import side." Yeutter declined comment statements relating dollar made earlier today Commerce Dept undersecretary Economic Affairs Robert Ortner. Washington address Export-Import Bank sponsored meeting, Ortner believed dollar current levels fairly priced European currencies, yen 10 15 pct undervalued. "The market determine dollar's proper end," Yeutter said. However, added that, U.S. nations steps cut U.S. trade deficit, "the dollar equalizer." Yeutter quick fix trade problem resort tactics protectionist trade legislation trade restrictions poses real dangers. "there's Congress legislate solution trade problem." Protectionist legislation provoke retaliation U.S. trading partners, Yeutter said. "There doubt mind willingness trading partners retaliate unfair trade legislation," Yeutter said, adding policy flexibility essential solving international trade problems.