currency problem u.s, europe, japan highly visible drama involving yen's sharp rise u.s. dollar obscuring fact japanese currency budged major european currencies, creating set exchange rate distortions, japanese european research officials said. officials, beneath rhetoric statements group (g-5) industrial nations, told reuters currency movements past years creating fundamentally world trade picture, throwing trade tensions imbalances. trade figures show currency alignments changing japan-u.s. trade axis japan- european community (ec) axis, discomfort europe. ways, terms rare international cooperation, september, 1985 york plaza pact u.s., japan, west germany, britain france cut dollar historic one. underlying peaks troughs major currency movements lay bare real picture, plaza pact appears event prime importance, necessarily central significance, officials said. officials plaza agreement place, dollar down. agreement simply helped way. senior ec financial expert tokyo tomas de hora watched movements closely. "you dollar's peak compared now, plaza," said. february 25, 1985, dollar peaked yen 263.15 yen. september 20, friday plaza, 242. then, massive bank japan intervention periodic market frights g-5 concerted action, dollar trend down, down, down. ecu 173.4 yen. historical cross rates sterling mark story. european currencies moving back yen. close relationship exchange rates trade flows makes difficult driving which, undoubtedly trade equation big changing. 1986, japanese imports exports ec grew 50 pct dollar terms, pct yen. gave japan 16 billion dlr trade surplus. january, japanese exports ec totalled half sales u.s, recent years. trade u.s 1986 rose 23 pct exports 12 pct imports dollar terms, fell 13 pct exports 21 pct imports yen terms. "the basic meaning europe japanese firms tremendous interest exporting europe, unit sold maximises profits yen terms, important them. suddenly, u.s., europe laying golden egg," de hora. ec worried. ec business remarkable year japanese sales, explained partly due start small base, compared total japan-u.s. trade. japanese ec firms competitive u.s. firms, factor aggravating exchange rate imbalance, problems. "this currency alignment japan ec reflecting excellent performance ec countries. therefore, japanese goods price competitive edge," azusa hayashi, director international economic affairs division foreign ministry. "if objective view, expect drastic improvement trade imbalance. year, asked moderation exports, year again," said. reuter...