talking point/piedmont &lt;pie> carl icahn's bold takeover bid usair group &lt;u> clouded fate piedmont aviation inc, courted usair. yesterday, icahn's transworld airlines &lt;twa> made 1.4 billion dlr offer usair group. move complicated usair takeover offer piedmont, believed close accepting bid. today, usair rejected icahn's 52 dlr share offer bid last-minute effort interfere takeover piedmont. icahn unavailable comment. piedmont fell 68-5/8 volume 963,000. twa 3/8 31-1/2. usair fell 1-3/8 47-3/4 doubt spread over. analysts market sources view twa bid attempt trigger counter offer usair attract suitor airlines merged. "the move icahn starts tender offer piedmont usair announce deal," speculated arbitrager. arbitragers risk current price piedmont clear usair's bid succeed. piedmont's largest shareholder suitor, norfolk southern corp &lt;nsc> offered 65 dlrs share company. usair offered 71 dlrs cash share half piedmont stock, 73 dlrs share stock balance. arbitragers, however, depressed price piedmont offers buying opportunity airline destined acquired someone. usair, said, bought. icahn, long talked consolidation airline industry, offered usair alternative three-way airline combination, including twa piedmont. wall street credibility icahn's offer, lacked financing riddled contingencies. still, succeeded holding merger airlines - analysts fit twa. "you discount him," arbitrager. analysts, however, icahn prove threats making offer. making offer usair, icahn threatened directly shareholders 51 pct stock lower price usair rejected offer. "it's clear icahn sell bluffing," arbitrager. analysts 52 dlr share offer underpriced dlrs share. analysts icahn's proposed three-way airline combination face insurmountable regulatory hurdles, cleared companies acquired separately. "twa surviving company deal work," analyst. analysts merger costly complicated. twa cost structure, icahn succeeded winning concessions unions. order carriers twa's wage scale merger, twa surviving entity, analysts said. move necessarily free icahn twa, said. showed skill reducing ozark airlines' costs merged twa year, ingredient merger work. however, analysts speculated managements piedmont usair tolerate icahn head company. usair acquisition twa exit company usair's airline merged twa.