opec president output ceiling opec conference president rilwanu lukman group producing 15.8 mln bpd ceiling set december, partly liftings delayed postponed customers unwilling pay fixed opec prices. lukman, visit london home jamaica, told reuters telephone interview february, opec underproduced partly members strictly abiding production quotas partly resisting temptation sell discounts official prices 18 dlrs barrel. "we determined stand firm (december) accord," said. "i spoken opec minister committed making accord work," said. lukman gave specific figures february output. opec secretariat vienna finalizing figures. told reuters survey published today estimated opec output week 15 mln bpd, said; "that correct." opec"s news agency opecna today issued statement group output "well below" ceiling february. gave figures. source close opec february output 15.3 15.5 mln bpd. reuter survey estimated opec february output 16 mln bpd. opec agreed december cut output 7.25 pct 15.8 mln bpd return fixed prices starting february 1. lukman qatar, nigeria, saudi arabia iran produced february opec quotas. iraq, honour 1.466 mln bpd quota december pact, produced anticipated, said. lukman industry reports "may correct" february, nigeria propuced 75-100,000 bpd 1.238 mln bpd quota, saudi arabia 500,000 bpd 4.133 mln allocation qatar 20 30 pct 285,000 bpd quota. sweet crudes produced country coming price pressure officially priced sweet north sea grades united states" west texas intermediate (wti) crude. however, opec december anticipated demand slack time year seasonal reasons expected market firm weeks. "we patient weeks. market firming actual fundamentals," said, adding expected "up up" official prices early april. when, traditionally, demand gasoline-rich crudes nigeria"s. opec president producers kuwait, venezuela indonesia problems output producers country exported oil products. also, venezuela"s heavy grades opec pricing system, said. lukman refiner-buyers, refusing lift opec oil official prices, stocks ran "dangerous levels," eventually buy opec oil. "when realise free-for-all (in market) realise buy paying on," said. lukman, asked industry reports nigeria pressured equity producers terms, important terms negotiable, flexible constant review, market weak. far, meeting seven-nation ministerial differentials committee scheduled meeting, twice-postponed, high priority opec moment. "at time, priorities right," said. "the important thing ensuring accord working, dealing differential cents grades." opec member raised concerns objections differential system, meeting called, said.