GULF BOND, STOCK MARKETS LAG BEHIND, GIB Gulf money markets grown past decade, bond stock markets remain large extent fragmented lag behind, &lt;Gulf International Bank BSC> (GIB) said. bank's economist Henry Azzam review Gulf capital markets investors relinquish traditional investment vehicles real estate, foreign currency bank accounts precious metals. "Greater financial sophistication needed coupled diversified capital market instruments change disclosure requirements company accounts," said. GIB study reviewed capital markets categories -- money markets, stock bond markets. Azzam Gulf states making greater short-term money market instruments banks region floated euronotes underwriting facilities. "Nevertheless, bond stock markets remain, large extent, fragmented lagging behind," said. debt region raised syndicated loans bank facilities companies made stock bond issues. Kuwait official stock exchange, Gulf nations establish exchanges. dwindling financial surpluses Gulf, governments actively pursuing ways develop capital markets set domestic stock exchanges, Azzam said. recession stemming sliding oil prices "clearly negative impact development capital markets region." addition, family firms reluctant public, financial awareness investors lacking investment analysis corporate reporting standards lack depth. sharp fall share prices early 1980s prompted investors hold shares hoping eventual recovery. Azzam absence proper commercial law Gulf countries authorities' apparent reluctance adopt financial innovations hampered capital markets. called defined laws governing incorporation joint stock companies flotation debt instruments. Azzam capital market instruments made citizens institutions Gulf Cooperation Council (GCC) states -- Bahrain, Kuwait, Qatar, Oman, Saudi Arabia United Arab Emirates (UAE). moves direction, Bahrain allowing GCC nationals 25 pct locally incorporated companies. Azzam Gulf money markets received greater depth introduction treasury bill offerings Bahrain expansion securities repurchase regulations Saudi Arabia. added "no bond market speak of" Saudi Arabia, Qatar, Oman UAE, Saudi riyal denominated bond issued 1978. Bahrain plans official stock exchange trading Saudi Arabia picked up, establishment formal exchanges Qatar, Oman UAE imminent, Azzam said.