brazil debt partner hard sell tactics brazil's recent announcement suspension interest payments 68 billion dlrs foreign debt gave banking system jitters confirmed views international economists commodities analysts brazil continue flex trading muscles 1987. developing world's indebted nation prolific exporter agricultural commodities coffee soybeans, maximize foreign exchange revenue selling hard world markets, economists said. "that sounds reasonable strategy. trade situation," aldo roldan, vice president international services chase econometrics, said. roldan told reuters brazil tackle problems satisfying domestic demand competing glutted world markets, work make position foreign exchange markets profitable. "domestic costs increased (due inflation) exporters offsetting movement exchange rates," roldan said. chase economist commodities markets depressed generally promising country brazil, pure commodities account 50 pct exports 1986 total 23 billion dlrs. added: "they pretty aggressive good foreign marketing channels." analysts key factor brazilian trade coffee, background pressure foreign creditors world's largest producer expected hit market year vengeance. negotiations international coffee organization (ico) members re-establish producer export quotas broke earlier week major producers consumers accusing intransigence. "brazil tolerate change ico regulations, wanted changed," senior coffee dealer said. dealer, declined named, brazil wanted preserve market share. end talks, brazil hinted sell suffer. brazil aggressive seller scenario sign unusually heavy brazilian sales, dealer said. "if market level lower breach dollar, ninety eighty cents," said. york coffee futures delivery settled 2.29 cents lower thursday 104.68 cents lb, distant deliveries fell six-cent maximum trading limit. president brazilian coffee institute, jorio dauster told press conference rio de janeiro today brazil set target coffee exports breakdown ico talks export quotas. economists analysts soybeans focus stepped-up brazilian marketing efforts. "they aggressive year been," richard loewy, analyst prudential-bache securities inc. loewy believes foreign debt problem, good crop, difficulties storage motivate selling brazil soybean crop. "brazilian farmers cash flow afford store crops," said. chicago soybean complex nervous time large south american crops developing ideal conditions record yields. "we rapid decline, earlier usual, year (u.s.) exports," loewy said. tommy eshleman, economist american soybean association (asa), year's brazilian soybean harvest total 18 mln tonnes, versus 13.7 mln year. marketings aggressive summer prices high relative rest year due vulnerability u.s. crop bad growing weather. incentive sell trade anticipation reduction u.s. government soybean loan rate, offered farmers give crops collateral, eshleman said. uncertainty year soybean loan rate, acts effective floor prices keeping supplies free market. farmers forfeit beans government repay loan. "we're period (brazil) starting harvest starting export," eshleman said. added u.s. exports fall 10 mln bushels week 20 mln bushels currently. jose melicias research department drexel burnham lambert brazil export year economic situation. debt situation major consideration. "the brazilian government money pay storage," added. asked return inflationary environment brazil make farmers inclined hold crops, melicias make big difference. commodity markets, brazil's selling impact muted matter generate capital. brazil faced poor 1986/87 sugar harvest, limit exports world market, analysts said. country oversold unable honor export commitments, higher domestic demand caused consumer price subsidies ethanol refined sugar, give room stretch exports, said. brazil's major crop, cocoa, year surplus. "cocoa consumption basically flat year fell, start throwing cocoa find markets it," analyst said. "if aggressive sellers, market collapse afford that," added.