U.S. MONEY GROWTH SLOWS SHARPLY, ECONOMISTS U.S. money supply growth slowing rapidly, economists Federal Reserve's main monetary aggregates contracted February. contraction major concern Fed, follow long period torrid growth, give central bank extra leeway weeks ahead decided relaxation monetary policy justified account weakness economy. M-1 money supply week ended February 23, reported today, rose 1.9 billion dlrs 738.5 billion, preliminary forecasts call drop week billion dlrs. monthly average January 737.1 billion dlrs. M-1 makes quarter M-2 M-3. components M-2, money-market deposit accounts small time deposits, falling, stage set falls broader aggregates too, economists say. M-1 largely discredited traditional link economic growth disintegrated impact falling interest rates banking deregulation. consistent behavior aggregates impress Fed, Ward McCarthy Merrill Lynch Economics Inc. "The Fed confidence aggregates sending signal. raise eyebrows Fed," McCarthy said. Stephen Slifer Shearson Lehman Brothers added, "We good-looking monetary aggregate data. coming lot weaker thought." economists quick caution month's data prove nothing, money growth previously rapid. M-1 52 weeks grown 16.7 pct rate 19.1 pct rate past 13 weeks. Moreover, contraction M-2 explained shift funds savings vehicles booming stock market indication slowdown business expansion. data raise tantalizing possibility bond markets slowdown money growth partly reflection weaker economy Fed stimulus. McCarthy noted slower money growth coincides signs economy losing momentum quarter progresses. "Some economic indicators rosy month ago," noted. expects pct M-1 growth March rises M-2 M-3 pct. Slifer sees stronger growth 10 pct M-1 pct M-2 M-3, rates moderate encourage Fed ease policy gross national product quarter proved weak. "You'd inclined ease past." Fed's latest balance sheet, however, suggest change policy way, economists said. Discount window borrowings line expectations 233 mln dlrs day. Robert Brusca Nikko Securities International argued easier Fed policy solve America's urgent economic problem, massive trade deficit. possibility dollar depreciation - rising inflation - needed close trade gap, Brusca "I'm prepared optimistic bond market."