BANK ENGLAND PRESSURE HOLDS BASE RATES week's Bank England resistance strong market pressure lower interest rates succeeded holding bank base rates 11 pct. cost threatening Chancellor Exchequer Nigel Lawson's policy, stated end Paris Group meeting month, wanted sterling broadly stable prevailing levels, market sources said. then, pound risen 71.8 pct closing trade-weighted index, 69.7 pct imediately Paris meeting 0.4 day. Today's peak 72.0 pct highest August 19. Treasury spokesman Lawson wanted substantial rise fall sterling. question large rise ready acting. Paul Temperton, chief economist Merrill Lynch Europe Ltd, estimated government wanted trade-weighted index 72-73 pct. "Even action weeks, sterling's striking distance range," said. analysts agree government broad target range area. However, Lawson prepared pound higher short term, risk loss export competitiveness cheaper prices imports. "If Bank England interest rates are, stop (going higher)," John Cox, executive director EBC Amro Bank Ltd, major operator London foreign exchange market. Cox estimates Bank England active selling sterling past days, lack general market talk intervention, helped 1.60 dlrs. pound rose 1.5870 dlrs 1.5764 yesterday 1.5400 February 23, day Paris meeting. Cox government worried sterling heading 2.95 marks concerned holds levels. warned Bank run risk missing interest rate boat. "If rates down, market sell sterling," said. dealers agree good deal "hot money" invested sterling, money simply attracted high overnight one-week rates, flow equally short notice. However, authorities hope proportion buying reflects long-term investment. "The thing reduce (rates) jack back again," Richard Jeffrey, economist brokerage house Hoare Govett Ltd. half point cut ensure continued support sterling, term. However, analysts full point March 17, Budget Day. Bank hold sees reaction Budget, Temperton. Budget widely forecast vote winner run-up general election, major factor current bullishness government bond currency markets. "Lawson delay cut base rates budget. crowned glory interest rate cut," Ian Harwood, economist Warburg Securities, equities arm Mercury International Group. Speculation clearing bank break ranks lead lower confounded today. excitement fall weekly Treasury Bill rate 9.7 pct 10.2 pct Friday Bank changed mind. imposition penal lending rates 11 3/4 pct discount houses yesterday, lowest base rates 10 pct, early October. However, Bill rate pertaining three-months money, banking sources market cut guide Bank's intentions short term rates.