CRUDE OIL PRICES STOCKS, OUTPUT FALL U.S. crude oil prices rose 18 dlrs barrel week industry analysts price rise dollar inventories fall. "OPEC keeping production down, cash market tight supply crude short transportation time major refining centers," Daniel McKinley, oil analyst Smith Barney, Harris Upham Co. "That send prices 50 cts dollar higher," added. U.S. benchmark crude West Texas Intermediate rose 18.15 dlrs barrel today, rise 1.50 dlrs week. rally oil prices week prices fell February dlrs high 18.25 dlrs barrel. "Oil traders pulling prices assumption oil stocks building OPEC producing 15.8 mln bpd quota, assumptions question," McKinley said. Yesterday International Energy Agency monthly report oil stocks OECD area, industrialized nations, drawn 1.3 mln bpd quarter year. IEA estimates draw oil stocks quarter year largely oil companies inventory levels April estimated 326 mln tonnes, 74 days consumption. Industry analysts estimate 3.5 mln bpd draw stocks made Shell Chairman Peter Holmes yesterday fed speculation major companies destocking. Traders destocking result so-called buyers strike, refiners buying officially priced OPEC oil effort organization offer discounts official price. "This struggle companies OPEC ultimate game chicken resolved soon. imagine middle month (March)," general trading manager international oil company told Reuters telephone interview. part OPEC moved win game cutting excess supplies market reduction output, traders said. Reuter survey estimates OPEC output 14.7 mln bpd week. Also, earthquake Ecuador yesterday led suspend oil exports indefintiely force majeure shipments. "This reduce short-haul availabilities 250,000 bpd immediately longer suspension continues, larger draw stocks companies expecting there," McKinley said. International oil traders short-haul crudes, North Sea Brent, scarce Asian refiners bought oil absorbing lot readily Mideast crudes earlier week. pattern continues oil companies bid price oil purchase refineries, trading managers companies told Reuters. skeptics wondered long OPEC retain unity buyer resistance continues. Stephen Hanke, chief economist Friedburg Commodity Management, OPEC production lower "because Saudi cut (to 3.1 mln bpd) spell trouble members incentive exceed quotas." added, "The Saudis picking tab members produce quota, drain Saudis continue, forcing cut output low 2.5 mln bpd support 18 dlrs average price," added. signs OPEC crudes sold spot market OPEC official prices, traders said. Oil traders Nigerian Brass River sold delivery U.S. Gulf price related North Sea brent, traded week 17.60 dlrs, official price 18.92 dlrs similar quality Bonny Light. Iranian oil surfacing U.S. Gulf East reported discounts 17.50 dlrs official price. "There lot oil priced government-to-government deals, official prices resold," international trader said.