DOME PETE&lt;DMP> PRESSED SELL ENCOR Dome Petroleum pressure largest creditors, &lt;Canadian Imperial Bank Commerce>, sell 42 pct stake &lt;Encor Energy Corp Ltd>, energy industry analysts said. Dome pledged 42.5 mln Encor shares security part debt Commerce Bank, estimated year 947 mln Canadian dlrs, bank Dome sell stock pay debt, analysts said. "The Commerce slowly surely moving Encor direction make saleable asset," analyst asked named. Dome earlier selling Encor Energy, reaffirmed company's 23.3 pct interest Canadian gold producer Dome Mines &lt;DM> sale "at price." Dome, negotiating plan restructure 6.10 billion dlrs debt, sees Encor strategic investment intend sell, spokesman David Annesley said. Encor shares pay dividends. Commerce Bank spokesman declined comment asked pressing Dome sell Encor stake. current market prices, Dome's stake Encor valued 308 mln dlrs, 20.9 mln Dome Mines shares worth 319 mln dlrs. Recent strength price Encor shares prompt Commerce Bank press Dome divest holding Canadian oil gas producer, analysts said. "Encor's stock price improved substantially recent weeks runup crude prices," Peters oil analyst Wilf Gobert commented. "The possibility Commerce Bank sold levels recent years," added. Encor traded earlier Toronto Stock Exchange 7-1/8, 52-week high 7-1/2 dlrs early February. company recently set operating management, previously carried Dome Petroleum, Maison Placements Canada analyst Denis Mote commented. Dome Encor "are farther apart. (the sale) make lot sense," Mote said. However, analysts Dome resist moves divest Encor favor retaining operating assets sale proceeds directly pay Dome's debt Commerce Bank. "I hang Encor long can," Bache Securities analyst Doug Weber. Dome's group 56 major creditors move block sale, arguing claim company assets. "Other creditors generally make piece sold them," analyst Gobert. stumbling block Encor's 225 mln dlr joint liability loans Dome Petroleum advanced Arctic Petroleum Corp Japan Beaufort Sea exploration. Analysts similar hurdle hinder sale Dome Petroleum's interest Dome Mines. Dome Mines guaranteed 225 mln dlrs Dome Petroleum's debt "right consent" sale Dome Petroleum's holding. Presumably, potential buyer Dome Mines shares seek type relief company's debt obligations connected Dome Petroleum, Gobert said. Dome spokesman Annesley earlier declined price company selling Dome Mines shares, current prices 15 dlrs share "are attractive."