GERMAN GOVERNMENT RAISING BOND YIELDS Increased federal government borrowing growing unwillingness foreign investors buy mark assets push yields German public authority bonds higher year, bond market sources say. "At moment sideways movement short-term rates. rates move long end depend strongly foreigners," portfolio manager large securities investment house Frankfurt said. sources government stepped borrowing programme anticipation increased needs. Friday's loan stock year already, sources noted. carried 10-year maturity, coupon pct price 100-1/4 yield 5.97 pct issue. compared issue 5-3/4 pct coupon priced 99-3/4 pct yield 5.75 pct. dealers terms attract foreign investors, federal government push yields higher future wanted borrow soon. Sources noted federal government issues increased size, introduction billion mark volume starting May. finance ministry economist "It more. size (of bond) increased." added conditions capital market remained fairly favourable raising debt. recently, federal issues sold strongly abroad, 90 pct foreign investors. recent stabilisation U.S. Dollar, however, foreign investors begun back market, hopes currency gains marks diminish. Sources government stepped borrowing, raised 18 billion marks. government made net borrowings 23 billion marks 1986. Bundesbank statistics showed net borrowing bonds 26.6 billion. sources move government types debt gain access foreign funds acceptable loan stock form. credit partly inflated large amount issues maturing recently, factors, including government's tax reduction program, reduce income year. "The problem tax reform," portfolio manager said. added government's cut top income tax rate 53 pct 56 pct 1988 make difficult government reduce borrowings. sources government fall short covering 40 billion marks lost revenue tax reform making expenditure cuts forced fall back debt markets form other. portfolio manager noted federal government loan stocks year, fallen back raise total 6.43 billion marks issue fixed-rate medium-term "Kassenobligation" notes. finance ministry economist government expect trouble keeping plan borrow net 22.3 billion marks year. sources agreed, added trend continue year tax cuts effect. "I expect efforts tax reform government borrowing increase," manager said. Bond prices week slightly firmer balance, Bundesbank's public authority bond yield calculation falling 5.64 pct Friday 5.66 week earlier. sources foreign demand federal government loan stock slack, sentiment grows dollar rise mark. "The demand good," dealer German bank London said. dollar's recent slight appreciation mark meant foreign investors sold mark bonds recently, dealers said.