POEHL RATE CUT - SOURCES Bundesbank president Karl Otto Poehl told closed investment symposium West Germany cut leading interest rates United States makes similar move, banking sources said. sources reporting Poehl's remarks symposium Duesseldorf week organised Deutsche Bank Ag. Press representatives invited. sources, speaking separately, Poehl told 200 bankers reply questions cut U.S. Interest rates give room matching measure Germany. "It definite hint lower German interest rates," banker attended symposium. Bundesbank spokesman central bank comment reported remarks, made private meeting. But, source, declined identified, Poehl's comments bankers present direct pointer moves central bank defend German industry additional revaluation mark. "He Americans drop interest rates Bundesbank drop them. clearly," source said. reply questions, Poehl half-point cut discount Lombard rates January 22 U.S. signalled prepared attend meeting discuss level dollar condition Germany made move advance, sources said. Asked American authorities persuaded, cuts German rates, bargaining table early September, sources quoted Poehl saying, "No, been. checked that." Paris meeting Group industrial nations place month German cut rates. Poehl emphasised comments close talks central banks G-6 meeting, financial markets fully realised significance Paris session U.S. Agreement stem falls dollar, sources said. time participants summit agreed fall dollar harmful world economies, including U.S., Poehl said. sources tone Poehl's comments boosted growing sentiment dollar stabilised current levels international central bank cooperation. source Poehl's remarks underlined fact Bundesbank prepared accommodative monetary policy order prevent slowdown West Germany's economic growth. Poehl Bundesbank officials past stressed German central bank direct responsibility growth solely concerned combatting inflation. led, instance, introduction tighter monetary stance beginning December half-point cut rates late January. sources quoted Poehl current overshooting German monetary target directly respark inflation. Bundesbank obliged react immediately overshooting occurs. Latest data central bank money stock, Bundesbank's main measure money supply, showed measure growing 7-1/2 pct January, pct 1987 target. Share prices rose active trading today, dealers reporting Poehl's remarks, coupled bullish outlook stock prices Deutsche symposium, brought strong bargain hunting current low levels.