SOSNOFF STARTS BID CAESARS WORLD &lt;CAW> &lt;MTS Acquisition Corp>, company formed Martin T. Sosnoff, started tender offer shares Caesars World 28 dlrs each. newspaper advertisement, MTS offer withdrawal rights expire April extended. Sosnoff, York investor, owns mln Caesars' 30.3 mln shares outstanding, 13.3 pct, Caesars' largest shareholder. Caesars owns casino hotels Nevada honeymoon resorts Pennsylvania's Pocono Mountains. controls Caesars Jersey &lt;CJN>, owns Atlantic City, N.J., casino hotel. quarter ended January 31, Caesars World earned 12.6 mln dlrs revenues 190.4 mln dlrs, earnings 7,500,000 dlrs revenues 163.8 mln dlrs year before. fiscal 1986, company earned 41.0 mln dlrs revenues 694.4 mln dlrs. MTS offer conditioned receipt shares give Sosnoff majority interest fully diluted basis, arrangement sufficient financing buy Caesars shares owned pay related costs approval Jersey Casino control Commission NEvada Gaming Commission State Gaming Control Board. MTS Marine Midland Banks &lt;MM> committed lend 100 mln dlrs acquisition efforts syndicate 400 mln dlrs senior financing transaction. financial adviser, PaineWebber Group &lt;PWJ>, stated writing subject market conditions, highly confident arrange commitments 475 mln dlrs "mezzanine" financing. MTS expect problems obtaining Jersey Nevada regulatory approval acquisition, ownership Caesars stake cleared. June 1986, Sosnoff requested seat Caesars World board, request granted. September 1986, Sosnoff, chairman &lt;Atalanta/Sosnoff Capital Corp>, filed clearance U.S. antitrust laws raise interest Caesars World 25 pct. Sosnoff said, letter Caesars World chairman chief executive officer Henry Gluck, "The decision directly shareholders made urging financial legal advisors, repeatedly stressed lack responsiveness management past." Sosnoff, made numerous efforts express views management ways maximizing shareholder values, Caesars twicce refused request board seat. "My advisers felt that, advance notice, time throw obstacles offer giving consideration," said. Sosnoff hopes Caesars World management negotiate acquisition agreement him. "As publicly past, operating management company performed consideration significant equity interest company acquisition," Sosnoff letter Gluck. MTS Sosnoff asked company fix March 27 record date determination shareholders entitled authorize action meeting -- including election removal directors.