PETRO-CANADA DRILL TERRA NOVA TEST WELLS Petro-Canada, Canada's state-owned oil company, drill delineation wells summer Terra Nova oil field offshore Newfoundland. Evaluation test results preliminary engineering work put Petro-Canada position propose development plan Terra Nova field 1988, company said. Depending time required regulatory approvals, construction begin 1989, oil production early 1991, Petro-Canada said. "We high degree confidence western portion (Terra Nova) field 11 mln cubic meters recoverable oil, 70 mln barrels, produce economicly floating production system," Petro-Canada said. Terra-Nova field, lying 350 kilometers east St. John's 35 kilometers southeast Hibernia field, discovered Petro-Canada 1984. "We've encouraging results eastern portion field, hope summer's drilling prove additional reserves there," company said. Petro-Canada believes Terra Nova field good commercial prospect company move resources development start generating return investments, Petro-Canada said. Petro-Canada, act operator wells, 75 pct interest western portion Graven block Terra Nova field 26 pct interest field's East Flank block, company spokesman later. field participants include Canterra Energy Ltd, Mobil Oil Canada Ltd, Gulf Canada Resources Inc, ICG Resources Ltd, Trillium Exploration Corp general partnership PAREX. Petro-Canada estimates reserves Terra Nova field's Graven block 68 mln 70 mln barrels oil, company spokesman Bob Foulkes Petro-Canada's Calgary office. Combined reserves Graven Block field's East Flank block estimated 70 mln 130 mln barrels, added. Petro-Canada expects spend 500 mln Canadian dlrs bring field production 1991, development budget double company builds production system combining blocks field, said. Petro-Canada estimates Terra Nova field Graven block produce 25,000 26,000 barrels average daily production, production system maximum capacity 40,000 bpd, company spokesman Foulkes answer query. company estimates production system combining Graven East Flank blocks Terra Nova field produce 45,000 bpd average daily production, said.