mathematical applications sets operations sale mathematical applications group signed letter intent sell operating business propose plan liquidation sale. company unsuccessful obtaining approvals needed sale liquidation, said, company required initiate reorganization proceedings federal bankruptcy law facilitie distribution assets. mathematical applications tentatively agreed sell direct marketing business pagex 400,000 dlrs amount equal working capital business closing 1.7 mln dlr note payable installments years. mathematical applications business' working capital estimated 600,000 dlrs. pagex formed paul a. goldner owner pagex systems inc, engaged direct marketing computer service business. mathematical applications tentative agreement calls pagex buy substantially assets liabilities related direct marketing business continue mathematical applications name. sale subject renegotiation real estate lease approval definitive agreement company's board, stock holders debenture holders. company obtained waivers holders mln dlrs principal amount debentures due march 31, 1993, defer interest payments aggregating 270,000 dlrs march 31, 1987. company seek waivers defer interest payments, due march 31, time enable company accomplish proposed sale operations. mathematical applications talking debenture holders, landlord, lessor equipment marketing operation holders liabilities assumed pagex arrange distribution assets proposed sale, adding assets significantly liabilities. company obtained waivers holders mln dlrs principal amount debentures due march 31, 1993, defer interest payments aggregating 270,000 dlrs march 31, 1987. company seek waivers defer payments, due march 31, time accomplish proposed sale operations. mathematical applications talking debenture holders, landlord, lessor equipment marketing operation holders liabilities pages assuming arrange distribution assets proposed sale, adding assets significantly liabilities. part distribution assets, company said, expects shareholders receive amount based bid price company's stock, 1/16 march five.