cbt discusses major renovation chicago board trade (cbt) agricultural financial futures markets period major upheaval year exchange ahead planned renovation. cbt spokesman told reuters exchange number options identify cost effective efficient proceed, including involve moving entire grains floor building nearby midamerica commodity exchange. "one (cbt chairman) karsten mahlmann's agenda items proceed renovation financial futures room," spokesman said. cbt official, executive vice president george sladoje, issue discussed friday special meeting exchange floor. number presentations made regard renovating financial futures room, sladoje said. "we've looked alternatives, involving things flip-flopping trading rooms," added. conceivable couple plans, midamerica exchange temporarily cbt markets, sladoje said. "if move floor entirely, construction period year," said, adding issue membership vote drawing board months year. cbt spokesman stressed discussions preliminary stage begin summer earliest. order renovate crowded financial futures pits, exchange officials discussed providing temporary home door present grains-dominated area. involve moving cbt markets u.s. treasury bond futures, treasury notes, muni-bonds, options t-bonds t-notes adjoining corridor, utilizing midamerica floor cbt futures contracts corn, wheat, soybeans, soybean products agricultural options. moves meet opposition cbt members. senior floor trader financial futures room badly renovating. "there talk grains floor shift midam financials move grains area," said. cbt spokesman option discussed renovate financial floor quadrants, quarter time. "the step, deciding effective proceed, architectural engineering drawings," said. added difficult present determine exact time frame moves. "this major undertaking process spread year," said. floor traders midamerica commodity exchange, merged cbt year ago, preparing vacate floor end month. space recently cleared cbt moving major market index pit area reserved lightly-traded cbt gold silver futures, share trading area. midam specializes mini-contracts grains, livestock, metals, financials foreign currencies options contracts. "rumor cbt grains coming bonds crowded," midam trader said. source midam change place july august.