japan, u.s. set begin high-level trade talks japan u.s. kick top-level trade talks tomorrow amid signs officials sides growing increasingly irritated other. talks, held annually sub-cabinet level review gamut u.s./japan economic relations, pave american secretary state george schultz's day stop-over end-week home china. faced growing congressional protectionist pressure, u.s. administration pressing japan speedy action reduce huge trade surplus, u.s. officials said. "we frustration," senior japanese government official said. "but frustrated." official 40 pct rise yen 18 months hit japan hard, forcing exporters slash spending lay workers make lost sales abroad. shown dollar-based statistics trade, will, said. u.s. administration ignoring progress made emphasizing problems remain talks congress. "it minutes list accomplishments," senior u.s. official replied. talks begin tomorrow high-level discussions economic structures countries affect bilateral trade imbalance, year amounted 51.48 billion dlrs japan's favour. days, topics range multilateral trade talks auspices general agreement tariffs trade (gatt) bilateral trade problems super computers. structural talks intended free-wheeling discussions senior officials. tomorrow's topics include savings investment issues consumer credit housing, implications government budget deficits. talks delicate time japanese government, facing increasing domestic pressure abandon tight-fisted fiscal policy stimulate sagging economy spending more. u.s. officials complained japan intention boosting domestic demand imports, washington wants. japanese officials turn pointed finger huge u.s. budget deficit main culprits trade imbalance. budget deficit meant u.s. buying imports. japan peeved singled draft trade bill senate nation adverserial trade practices. "it condemns japan due process," japanese official said. reference spoils well-thought-out bill introduced democratic senator lloyd bentsen, said. japan totally happy administration's trade bill, proposal establish reciprocal access foreign markets criteria retaliatory trade action u.s., officials said. nevertheless, japanese officials remain weak bargaining position, threat trade bill overhanging them. "we leverage," official admitted. result, tokyo striving meet u.s. complaints trade practices variety fields, including super computers. u.s. pressing greater access japanese super computer market. japanese government long questionnaire public institutions universities buy sophisticated machines hopes eventually setting informal bidding procedures easily understood potential sellers, officials said.