economic spotlight - japan pushes chipmakers japanese microchip makers strong-armed compliance u.s.-japan pact semiconductors halting predatory pricing opening japan's market foreign chips, industry analysts said. doubts remain ministry international trade industry (miti), pressuring firms, successfully battle market forces u.s. industry geared advantage breathing space, said. u.s. threats scrap agreement signed september pushed miti harder recalcitrant japanese chipmakers abide pact, analysts said. "miti moving hot heavy industry things done," bache securities (japan) associate vice president peter wolffe. month, miti told chipmakers cut production january march period 10 pct dry inexpensive chips escaped japan grey markets subject pact's price controls. ministry asked electronics firms provide distributors certificates designating authorised exporters, effort close loopholes grey marketeers sneak chips japan, market analysts said. u.s. trade negotiators week pact jeopardy continued dumping non-american markets sign increased foreign sales japan. major japanese firms agreed production cuts, analysts said. week, nec corp cut production line miti's request. "nec aggressive resisting miti's demands," david keller, analyst james capel co. "once nec cuts production, means have." still, pressures remain production high. japanese firms high output cut unit prices u.s. sales commerce department assigns pact. "the lower cost produce more," salomon brothers asia analyst carole ryavec. preparations upturn demand spur higher production quarter, merrill lynch analyst matt aizawa said. grey marketeers outfox restrictions, industry officials said. "it's tax avoidance schemes," steve donovan, head mmi japan k.k. "as close route, opens." miti's pressure annoyed makers, earlier shrugged miti guidance. "it's communism," one. analysts output cuts making easier increase prices planned april 1 forcing firms stop extending market share selling loss. "they're start running businesses businesses," bache's wolffe said. miti conducting highly public campaign urging chip users buy foreign-made chips, u.s. industry officials response mixed best. "there change, board," u.s. spokesman. "the companies varying degree urgency." ultimate impact efforts miti troubled u.s. industry remains doubt, analysts added. pressure cut production 256 kilobit dram (dynamic random access memory) chips speed transition megabit chips, japan leads, analysts said. u.s. firms stage comeback memory chips, interested so, remains unclear, said. analysts watching interest fate u.s. consortium hopes challenge japan developing advanced technology microchip manufacturing. thorny area access, depends u.s. commitment japanese openness, said. "the sia (u.s. semiconductor industry association) office here," source close industry said. "you question committed are." addition, industry analysts question effectiveness bilateral agreement leaves country chipmakers south korea. "(south) korea's gaining market share," analyst. "they're real winners agreement."