economic spotlight - china's foreign debt china's foreign debt reached 27 billion dlrs end 1986, over-exposure short-term credits yen borrowing, china remains creditworthy improved 1987 export outlook, foreign bankers chinese officials told reuters. foreign bankers china's total debt rose sharply estimated 20 billion dlrs end-1985 cover increased import commitments debt/equity ratio remains low, 10 pct. china remains cautious popular borrower, said. zhang haoruo, vice minister foreign economic relations trade, friday china signed foreign loan agreements 6.94 billion dlrs year, 96.6 pct 1985, actual loans amounting 4.83 billion, 93 pct. officials china borrow 25 30 billion dlrs 1986-90 year plan period, foreign bankers estimate foreign loans 30 40 billion. western banker china's portfolio short-term debt denominated yen result aggressive lending japanese banks attractive low interest rates japanese market. strong yen appreciation cost china dearly make reduce yen borrowings, banker said. chinese trade official estimated yen component country's total debt 30 pct. peking representative japanese securities house rapid yen rise caught china firm unawares. "interest rates japan historical low, china, remain active borrower year, capital, currency spread," said. western banker excess short-term loans part result china's inexperience foreign capital markets, entered early 1980s. "officials china department firm. loans entered full backing people's republic china," said. "the dilemma china, foreign borrowing areas, balance central control giving reasonable autonomy firms. searching mechanisms exercise indirect controls," said. banker officials stressed repeatedly past weeks china's foreign borrowing affected drive "bourgeois liberalism," phrase meaning western political ideas, dismissal communist party chief hu yaobang january 16. u.s. banker evidence china's foreign exchange reserves fallen officially stated figure 10 billion dlrs. "the bank china buyer seller market, quickly buying heavily advance announcement reserves down," said. banker buying on. "things normal. trade deficits china year 1985 normal country stage development." customs figures show china trade deficit 11.9 billion dlrs 1986, 14 billion 1985. ministry foreign economic relations trade official year's outlook exports, account 75 pct foreign exchange earnings, healthier year ago. renminbi matched u.s. dollar fall, said. quoted 3.72 today, changed 3.7 year ago. official china measures improve export performance, including incentive offers exporters establishment export production bases. "we expect higher prices oil exports year," added. official estimates put china's 1986 export losses drop world oil prices billion dlrs. western diplomat china's foreign debt careful management debt service ratio remains low pct. "we base assessment china's foreign exchange reserves export performance, assess company performance, bank account," said. china performed export field year remains creditworthy country difficulties increasing borrowing.