U.S. URGES BANKS WEIGH PHILIPPINE DEBT PLAN U.S. urging reluctant commercial banks accepting Philippine proposal paying interest bill believes innovation fully consistent World debt strategy, Reagan administration official said. official's comments suggest debtors' pleas interest rate concessions treated commercial banks, cases developing nations carrying genuine economic reforms. addition, signaled banks reconsider idea "megabank," World debt pooled, suggested administration support plan, formally proposing it. time, however, official expressed reservations scheme ground. Philippine proposal, Argentine suggestions "exit bonds" issued end troublesome role small banks debt strategy, underpin flagging role private banks plan, official interview Reuters. "All things fit definition initiative asked unique approach considered," official, asked named. October 1985, Washington outlined debt crisis strategy commercial banks multilateral institutions World Bank International Monetary Fund (IMF) urged step lending major debtors nations. return, America called debtor countries enact economic reforms promoting inflation-free economic growth. "The multilaterals performing well, debtors performing well," official. admitted largest World debtor, Brazil, exception. official, played key role developing U.S. Debt strategy administration economic policymaker, ideas commercial banks improve role resolving World debt crisis. "We called beginning bank syndications find procedures processes operate effectively," official said. ideas, official said, suggestions commercial banks create "megabank" swap World debt paper so-called "exit bonds" banks regional American European institutions. bonds theory rid banks lend money debtors time money package assembled, suggested Argentina current negotiations loan 2.15 billion dlrs. emphasised "megabank" administration plan "something people suggested." U.S. Officials Japanese commercial banks examining creation consortium bank assume World debt. plan, actively consideration, differ slightly official described. official expressed deep misgivings plan work United States. "If banks thought suitable go, fine. will." pointed banks swap World loans capital megabank reluctant provide money debtors institution. Meanwhile, official praised Philippine plan make interest payments debt cash 5/8 pct Libor. "The Philippine proposal interesting, unique categorically rejected hand," official said. Banks found level unacceptably low offered alternative Libor payments cash margin pct form Philippine Investment Notes. tradeable, dollar-denominated notes six-year life banks swapped cash maturity, country guarantee payment 7/8 point Libor. now, bankers criticised spreads low. talks, week, aimed stretching repayments 3.6 billion dlrs debt granting easier terms 5.8 billion rescheduled debt. country, enjoyed strong political support Washington Corazon Aquino power early year, owes 27.8 billion dlrs debt. official denied plan amounts interest rate capitalisation, development unacceptable banks. "It's interest rate capitalisation write spread Libor existed before," official comments suggesting granted rate concessions seek. "Some people argue (cutting spread) debt forgiveness... narrowing spread money," added. U.S. Debt strategy sufficiently broad initiative include plans Philippines'.