pound canadian dollar capturing attention interest currency futures market shifted soaring british pound potentially explosive canadian dollar, dull continental japanese currencies, analysts said. june pound, added 6.3 cents past week-and-a-half reach contract high 1.5930 dollar monday, spawned new-found speculative boom. "brokers push clients somewhere...and technically, pound shape," painewebber analyst jason gillard said. "we've bullish approach pound, stay that, reason change," smith barney analyst craig sloane said. traders long pound/short west german mark futures positions, cross-trades liquidated yesterday, sloane said. fundamental keys pound's rise high u.k. interest rates vague optimism surrounding british economy, analysts said. "money chasing yields," william byers, bear stearns, 10-1/2 pct u.k. base lending rate. analysts skeptical gains pound, inference bank england seek relieve upward pressure currency pushing interest rates nation's budget released march 17. budget impact, depending received, analysts relative interest rates oil income remain main influences currency. however, market absorb lower u.k. interest rates, countries cut discount rates, extend pound's rally, sloane said. canadian dollar rising pound, sloane analysts cautiously predicted big move soon. sideways price pattern june contract, smaller smaller price ranges, formed "bull flag" price charts, technically-oriented analysts said. "it makes explosive type situation leads breakout," case upside, sloane said. byers agreed potential june canadian dollar rally 77.00 cent level recent close 74.80 cents u.s. dollar. "at stage game call market long-term positive, technical burden proof close (the previous contract high of) 75.25," byers said. traditionally active currencies, stability catchword reluctance watchword analysts. sloane important june swiss francs june german marks held support 0.6400 0.5400, respectively, closing 0.6438 0.5430. yesterday's rebound showed market respectful paris accord, threat central bank intervention g-5 nations canada. "we probe parameters are," byers said, "but people reluctant central banks (to intervene)." gillard mark drop previous price consolidation area 0.5250 based profoundly sluggish west german economy, buyer level.