VEGETABLE OILS TIGHTEN SEED SURPLUS Lower production coconut palm oils lead decline vegetable oil stocks year growing supplies oilseeds, senior oilseeds analyst Merrill Lynch Capital Markets Mario Balletto said. Balletto told conference Canadian farmers Alberta Agriculture's annual farm outlook conference world vegetable oil situation potentially tight supplies. "Prices edible oils upside potential reflecting strong world demand unprecedented decline production tree oils," Balletto said. Balletto estimated production palm, coconut palm kernel oils year 8.5 mln tonnes, 9.1 mln tonnes year, offset higher oilseed output. estimated total vegetable oil production year 33.4 mln tonnes, 33.0 mln year, disappearance 34.0 mln tonnes, 32.6 mln. oilseed crushing increases sharply, said, disappearance vegetable oils exceed production 600,000 tonnes, largest deficit 1976. "If world protein meal demand stagnates, limiting crush soybeans ... supply rationing edible oils sector develop," said. "This favorable prices high oil yielding seeds," Balletto said. Oilseeds, hand, remain depressed prices burdensome supplies, said. World ending stocks oilseeds estimated increase fourth straight year record 28.4 mln tonnes, compared 25.4 mln year. increase result lower disappearance, production expected fall 184.0 mln tonnes 185.7 mln year, said. World soybean production 1987 totalled record 98.9 mln tonnes, 90.6 mln previous year, Balletto said, production oilseeds lower. Higher soybean production South America Europe made lower production United States, said. Soybeans account bulk surplus, U.S. stocks make those, Balletto said. Commodity Credit Corporation owned 12.7 mln tonnes, half world soybean surplus, said. 1983-84, said, world oilseed stocks increased 13.1 mln tonnes. "During period, U.S. soybean stocks increased 12.1 mln tonnes, dumping ground entire world surplus, courtesy CCC highlighting artificially high prices caused U.S. loan program." "Soybean prices and, great extent, world oilseeds prices dominated loan program, long U.S. soybean surplus continues. 1987 crop, said, prices hover range tied U.S. loan program. "Upside potential prices limited huge supply overhang strong underlying support provided U.S. loan rate." problem worse artificially high prices encourage producers South America, Canada Australia shift grains oilseeds, Balletto said.