TALKING POINT/OIL SERVICES TURNAROUND oil services industry verge recovery rising crude prices, oil industry analysts said. analysts, issued buy recommendations stocks, recovery oil services begin half 1987, drilling activity bottoms half, continue decade. "People, however, afford wait drilling start buying," Sandi Haber Sweeney, senior research analyst Sanford C. Bernstein Inc. recommended buys Schlumberger &lt;SLB>, Halliburton &lt;HAL>, Dresser Industries &lt;DI>, Baker International &lt;BKO>, McDermott International &lt;MDR>, target takeover Harold Simmons, Dallas-based investor. Analysts major oil companies increasing exploration development overseas, expect pickup oil services begin U.S. "Activity U.S. depressed move faster," Vishnu Sharp Goldman Sachs. number active oil drilling rigs U.S. 766 week compared 1,212 rigs year ago, Huges Tool &lt;HT> figures show. average number working rigs U.S. 1987 projected 978 versus 964 1986, Ike Kerridge, vice president stockholder relations Hughes Tool. "The significant pickup drilling activity occur half 1988," Kerridge said. Overseas drilling activity expected follow similar pattern, Kerridge said. "Halliburton value," Jeffrey Freedman, vice president Smith Barney, Harris Upham Inc, adding company controls greatest amount liquidity common stock market value, diversifed non-oil field businesess, lowest multiple stock price operating cash flow including debt. Schlumberger Freedman's favorite oil service stock. "Schlumberger expected continue dominant technical leader industry," Freedman said. "Schlumberger's management shift, asset restructuring, including pending merger Fairchild Semiconductor, considerable cash horde sets stage company maximize significant industry advantage capitalize project upturn exploration development activity," report George Gaspar, vice president Robert W. Baird Inc. Gaspar estimates earnings share Schlumberger 25 cts 1987 1.75 dlrs 1988 compared 20 cts 1986 excluding fourth quarter special charge 1.87 billion dlrs. Bernstein's Sandi Sweeney recommending group oil service companies choosing difficult. favorite Baker International, involved merger Hughes Tool Co. Dresser Industries benefit recovery possibly companies pure service company, Sweeney said. Dresser expected improve profitability owing cost reductions streamlined operations, including sale leaseback headquarters, Swarup.