OPEC REAFFIRMS COMMITMENT FIXED PRICES, CEILING OPEC reaffirmed commitment fixed crude oil prices 18 dlrs barrel output ceiling 15.8 mln barrels day (bpd) defend prices, president Rilwanu Lukman said. told news conference "After due consultation colleagues OPEC, emphasize Nigeria member countries OPEC remain determined uphold December agreement adhering strictly quotas official selling prices." Lukman added extraordinary OPEC conference planned. "We position re-confirm that, misleading news foreign media contrary, ... OPEC member countries produced agreed quota month February," Lukman, Nigerian oil minister, said. Lukman put OPEC output shortfall February 900,000 bpd result firm determination defend official selling prices 18 dlrs agreed December Geneva. December agreement set output ceiling OPEC 15.8 mln bpd half 1987 restored fixed prices February 1 reference point 18 dlrs. Oil prices rallied immediately Geneva accord fell month reports OPEC producing agreed level. "The idea suggest OPEC's agreement hold caused customers hold back purchases OPEC oil resort destocking meet needs," Lukman said. 900,000 bpd shortfall February based verified figure 10 OPEC's 13 members, adding Nigeria shortfall production 100,000 bpd. Iraq disassociated December agreement, production figures Ecuador United Arab Emirates needed verified, Lukman said. "If price pay make agreement succeed, ready ... OPEC changing price level 18 dlrs," group's president said. OPEC price differentials committee meeting postponed April put indefinitely. "Furthermore, extraordinary meeting conference moment contemplated agreements reached December adhered to," said. Asked committee meet narrow gaps prices OPEC crudes -- fixed relation 18 dlr benchmark -- Lukman replied "We defence prices crucial differentials." Lukman OPEC aware consumers heavily drawn stocks crude oil refined products levels time year return market search crude. "We difficulty maintaining 18 dlr price rest year," Lukman said. OPEC president praised non-OPEC oil producers, contributed group's efforts stabilise prices, criticised Britain maintaining long-held view market. "We confident, however, long-term two-thirds world's reserves OPEC hands, future ours. advantage responsibly," said. Lukman disruption Ecuador's output earthquake tragic, refused South American country allowed higher output quota recovered disaster.