HUNGARY HOPES DEVALUATION END TRADE DEFICIT National Bank Hungary vice-president Janos Fekete hoped planned pct devaluation forint spur exports redress year's severe trade deficit West. Fekete told Reuters interview Hungary achieve equilibrium hard currency trade. "It devaluation," said. "There real push exports bit curb imports." official news agency MTI today Hungary devalue pct expected rates announced today. Fekete rates effect tomorrow. reason devaluation Hungary higher rate inflation past years main partners (around pct 1985 5.5 pct 1986). partly after-effect action Hungary prevent inflation soaring oil price shocks 1970s, added. Hungary devalued similar amount September pct early year. country's hard currency trade balance fell deficit 539.4 mln dlrs surplus 295.3 mln 1986 1.2 billion 1985. Fekete Hungary hoping hard currency trade surplus 200 300 mln dlrs year, outcome closer equilibrium total hard currency trade 10 billion dlrs. Western commercial attache said: "Devaluation change anything. make efforts restructure industry improve quality export goods." Fekete hoped raise credits good terms year invest restructuring industry. role persuade international banks cooperate process. noted Hungary AA rating enabling raise money Japanese Samurai bond market. Hungary's net hard currency debt soared 7.79 billion dlrs year 5.01 billion 1985, partly current account deficit 1.42 billion dlrs partly fall dollar increased dollar debt denominated marks yen. feared net debt rise slightly year, favour borrowing purpose modernisation. "I credits invest purpose," said. "I credits consumption." forecast gross domestic product growth pct year, pct 1986. Fekete Hungary continue restructure debt profile prepaying high interest shorter medium term loans cheaper long term money fixed interest rate bond market, considered rates low. Hard currency foreign exchange reserves stay 3.5 billion dlrs, said. budget deficit, tripled provisional 47 billion forints year quadrupling 1985, Fekete finance ministry working measures reduce approved target deficit year 43.8 billion forints 30 35 billion forints.