american express &lt;axp> viewing shearson options american express co, rumored spinoff part shearson lehman brothers inc, studying range options brokerage unit improve shearon's access capital meet broadening international competition. joint statement, american express shearson actions consideration integral part american express' worldwide financial services strategy companies internal external discussions matters. american express decision reached strategic options shearson ultimately decide follow growth plans place. week, rumors circulated wall street financial services giant spinoff part shearson speculation selling stake japanese firm. analysts speculation focused american express selling 20 pct profitable brokerage firm public. speculation american express considered total spinoff shearson, plan considered highly unlikely, analysts said. american express statement sunday comment rumors speculation spokesman statement. company remained silent thursday friday, rumors drove american express stock total 5-1/2 dlrs days bring friday close 74. issued statement sunday similar statement circulated employees. analysts divided makes sense american express give stake wholly-owned brokerage, improved after-tax earnings 50 pct year. analysts american express spinning part shearson concerned stock price fully reflect brokerage firm. shearson contributed 316 mln dlrs american express' 1.25 billion dlr net 1986. american express' ambitious plans international growth enhanced added cash spinning part shearson bring. analysts speculated shearson market 3.5 billion dlrs. however, added capital puzzling. "(american) express position raise capital to," larry eckenfelder prudential-bache securities. analysts rumors fed reorganization shearson management wednesday. chief operating officer jeffrey lane added, previously vacant, post president. reorganization created positions chairmen shearson's operating divisions, move analysts speculated shearson stand company. analysts, contacted sunday statement clarify week's market speculation. confirm, however, financial services firm, unsuccessfully attempted expand shearson major acquisition year, walls growth positioning global market competition. late year, shearson's takeover offer e.f. hutton group rejected hutton, analysts speculation shearson rebuffed approached major wall street brokerage.