purolator &lt;pcc> buyout hutton &lt;efh> jersey-based overnight messenger purolator courier corp agreed acquired 265 mln dlrs company formed e.f. hutton lbo managers purolator's u.s. courier business. analysts purolator sale time. purolator announced earlier mulling takeover bid, analysts wrongly predicted offer courier company. hutton lbo, wholly owned subsidiary e.f. hutton group inc, majority owner company. hutton acquiring company, pc acquisition inc, paying 35 dlrs cash share 83 pct purolator's stock tender offer begin thursday. rest shares purchased securities warrants buy stock subsidiary pc acquisition, purolator's u.s. courier operations. shares purolator tendered, shareholders receive share 29 dlrs cash, dlrs debentures, warrant buy shares subsidiary pc acquisition u.s. courier operations. hutton merger shareholders 46 mln dlrs aggregate amount guaranteed debentures due 2002 pc acquisition warrants buy 15 pct common stock pc courier subsidiary. hutton company valued warrants dlrs share. purolator's stock price closed 35.125 dlrs friday. analysts estimated company worth mid 30s, worth 38 42 dlrs. sales purolator units. agreed recently sell canadian courier unit onex capital 170 mln dlrs, previously sold auto filters business. purolator retains stant division, makes closure caps radiators gas tanks. hutton spokesman firm reviewing options stant. purolator's courier business lagging u.s. rivals high price paid past years add air delivery ground fleet. e.f. hutton provide 279 mln dlrs funds complete transaction. so-called "bridge" financing replaced long-term debt form bank loans, hutton said. hutton lbo committed keeping courier business, president warren idsal said. "purolator lost 120 mln dlrs years largely due u.s. courier operations, management turning around. belive competitor future," idsal. william taggart, chief executive officer u.s. courier division, chief executive officer company. tender offer conditioned minimum thirds common stock tendered withdrawn expiration offer conditions. offer begin thursday, subject clearances staff interstate commerce commission expire 20 business days commencement extended.