NATIONAL SAVINGS MOVE POINTS LOWER U.K. RATES U.K. Interest rates set move lower Monday's half-point cut bank base rates 10-1/2 pct, analysts said, citing evidence suspension British National Savings issue yesterday. Department National Savings, effectively Treasury Department unit, yesterday suspended 32nd issue, launched October paying high tax-free 8-3/4 pct five-year private investments 25 5,000 stg. spokesman suspension reaction yields national savings bonds line rest market. move surprise sell-out minutes today Bank England one-billion stg tap issue, issue weeks, analysts noted. near-instant sale entire gilts issue, Bank England required high 40 pct downpayment, clear evidence market thought rates drop sooner later. sale tranche 8-3/4 pct treasury bonds due 1997 occurred active, bullish gilts market downward pressure money market rates remained intact, bellwether three-month interbank rate 1/8 point 10-9-7/8 pct. coincided strong sterling rally pushed pound four-year highs dollar. "That government stock disappeared quickly indeed," Stephen Lewis, head economic research stockbrokers Phillips Drew; "It indication market believes rates fall ... half-point immediately budget (on March 17), people hope more." Stockbrokers James Capel comment move National Savings Department "of considerable significance." said, "the real message ... decks quickly cleared facilitate speedy decision building societies cut rates inevitable cut bank base rates 10 pct materialises." Building societies drop bank base rates exceed half point give rise reduction mortgage lending rates. Lewis Phillips Drew believed National Savings issue suspension reflect U.K. Treasury policy point building societies mortgage rate cut. "National Savings competing effectively building societies late. Building society income depressed recent months," said. analysts Chancellor Exchequer Nigel Lawson keen mortgage rates fall lid U.K. Inflation. Underlying upward pressure prices stronger Britain Western economies inflation rising pct year pct 1988 year's 3.7 pct. Emphasising impact mortgage rates consumer prices, Lewis one-point cut building society rates reduce inflation Britain 0.4 pct. Lewis noted building societies complaining government intense competition National Savings, argued reduced scope early mortgage rate cuts. "The Chancellor worried losing PSBR funding National Savings, taking building societies' criticism heart. National Savings move reflects this," senior dealer said. Savings Department spokesman refused comment interpretation, suspension issue reaction recent fall U.K. Interest rates, pushed yields national savings bonds line rest market. "We politically motivated ... Funding expensive money," told Reuters, adding department suspended issues past, offered interest rates market rates. demand issue risen sharply late U.K. Money market rates continued steady decline income threatening overshoot unofficial billion stg target set fiscal 1986 ending March 31. 10 months fiscal 1986, National Saving's contribution government funding totalled 2.72 billion stg, compared 2.01 billion stg period previous year, official figures show. Figures February, Monday, expected show increase 300 400 mln stg, pushing total 11 months target, government officials said.