energy/foreign investors lured weakening dollar conviction oil prices poised rebound, european energy companies buying cheap u.s. oil gas reserves replenish supplies, oil industry analysts said. owning oil reserves politically stable united states good insurance future shortages. however, quick pace foreign investment heated competition european firms, well-heeled u.s. institutional investors major oil companies snare choice domestic oil properties. strevig associates, houston firm tracks oil gas reserve sales, growing interest foreign buyers helped push reserve prices recent months higher. buyers u.s. reserves paid median price 6.45 dlrs barrel oil fourth quarter 1986 acquisitions, 5.33 dlrs quarter dlrs quarter, firm's research. "foreign investors nibbling long time, names smaller companies coming in," arthur smith, oil property appraisal specialist president john s. herold greenwich, conn. "europeans, especially, indigenous oil gas realize tide eventually turn favor organization petroleum exporting countries," added. smith oil industry analyst economists trend foreign investments continue 1987 fall u.s. dollar, perception oil prices hit bottom fact cheaper buy reserves explore them. plenty properties market, companies raise cash debt payments general restructuring oilpatch. biggest transactions recent months, french-owned minatome corp., unit &lt;total compagnie francaise des petroles>, spent 230 mln dlrs separately acquire oil assets texas international &lt;teicc> lear petroleum partners &lt;lpp>. spokesman minatome company searching additional acquisitions. partnership belgian-owned firms, &lt;petrofina s.a.> &lt;cometra oil s.a.> paid 150 mln dlrs late year buy virtually exploration assets williams cos &lt;wmb>, oklahoma pipeline firm. japanese investors prefer entering joint ventures experienced u.s. companies explore oil. japan's &lt;nippon oil> partner texaco inc's &lt;tx> texaco usa 100 mln dlrs u.s. drilling program, joined dupont's &lt;dd> conoco similar 135 dlrs mln deal. buyers pay-back period property, geographic location lifting cost crude oil important factors evaluating potential acquisitions relying simple price-per-barrel formula. rich hodges, houston-based land manager representing international oil gas corp, partnership &lt;preussag corp> &lt;c. deilmann inc> west germany, firm earmarked 50 mln dlrs spend oil reserves texas, oklahoma louisiana coming months. called small amount compared amount investors acquisitions. painewebber's geodyne energy income fund, example, plans spend 300 mln dlrs oil gas properties. "the competition stiff, foreign investors brokerage houses u.s. oil companies," said. "our company shopping feel substantially risky pure exploration. risk inherent exploration, prices higher current market," added. addition foreign investors u.s. brokerage houses, analysts major oil companies competing prime properties. houston-based shell oil co, unit royal dutch/shell group &lt;rd>, active companies buying selling reserves, smith said. 1982, shell acquired billion dlrs reserves, including 470 mln barrels oil equivalent net cost 2.80 dlrs barrel, said. "buying reserves good strategy companies," smith said. "domestic production dropped mln barrels day cutbacks drilling drop mln barrels day 1988."