u.s. house panel takes trade bill votes house trade lawmakers votes measures designed toughen u.s. trade laws held tomorrow difficult votes controversial plans protect american industries. meeting closed session, house ways means trade subcommittee failed resolve sensitive issues bill--whether force major foreign trading partners severely cut trade surpluses united states. subcommittee toned-down version democratic-sponsored trade legislation aims open foreign markets drops year's effort force president reagan retaliate quotas tariffs. congressional aides asked identified lawmakers intend wrap proposals tomorrow proposal mandate retaliation setting specific trade penalties. legislation faces hurdle full ways means committee week full house votes it. rep. richard gephardt, missouri democrat seeking party's 1988 presidential nomination, offer amendment call reductions trade surpluses countries barriers imports u.s. goods. moderated version earlier plan force mandatory ten cent annual cut trade surplus united states japan, south korea, taiwan, west germany countries largest trade imbalances. "my criteria good amendment sets standard trade deficit down," told reporters. trade law part major congressional administration effort turn record u.s. trade deficit 169 billion dlrs year opening foreign markets making u.s. products competitive. house speaker james wright, texas democrat, today expects full house approve trade bill reagan accept final congressional bill. "i expect reported (by ways means committee) pass. good bill effective bill," told reporters. comprehensive trade bill include work committees ease export controls high technology, aid u.s. workers displaced foreign competition, stimulate research development, remove foreign trade barriers improve education worker training. lawmakers agreed time u.s. industry charge foreign producers unfair competition deny basic worker rights collective bargaining, safety rules payment minimum wage country's economic development. transferred u.s. trade representative clayton yeutter powers held reagan decide retaliate foreign violations fair trade rules injured industry deserves import relief. agreed make easier company temporary relief import competition agreed industry provide plan competitive. administration announced support yeutter yesterday, "i cautiously optimistic," democratic-led house acceptable bill.