economic spotlight - mitsubishi heavy fights back international efforts redirect japan's export-driven economy domestic consumption face heavy country's largest defence contractor world's biggest shipbuilder by. mitsubishi heavy industries &lt;mith.t> (mhi), began making ships iron goods japan's military rulers 130 years ago, responding strong yen redoubling efforts maintain share export markets. "if sell quality cheapest products, buy them," mhi president yotaro iida said. mhi's main businesses, shipbuilding power plant construction, hit hard yen's 40 pct rise dollar, company plans abandon them, iida told reuters interview. big activity, aircraft component manufacture, performed mhi accounts half money tokyo spends defence procurement year. "we made utmost efforts world's manufacturers improve productivity," said. "you surprised plants. inside ultra-modern, robots computers." securities analysts major securities houses agreed mhi pared costs quickly competitors. company slashed workforce 47,000 86,000 1976. cost-cutting, mhi expects profits drop 40 pct 30 billion yen current fiscal year ending march 31, 1985/86's record 50.14 billion. includes gains sale mhi's stake mitsubishi motors corp &lt;mimt.t> 49 billion yen. iida optimistic future, however. resurgence demand middle east recent recovery oil prices coupled persistent demand power plants developing countries mhi restore exports-to-sales ratio past decade's average 30 pct. mhi's exports-to-sales ratio fell 25.9 pct half-year ended september, 35 36 pct years ago. china promising market, mhi considers non-oil-producing developing countries major customers. "our customers trouble due lack foreign currency," iida said. added felt mhi sell markets japanese government financial support. finance plants recover investment product sales, strategy iida prove popular future. shipping, mhi fighting back low-priced south korean competition building technologically advanced carriers carry liquefied natural gas products difficult transport. shipbuilders association officials told reuters mhi world's largest shipbuilder terms orders capacity. domestically, mhi involved 12 national projects, including development nuclear fusion reactors launch vehicles man-made satellites. biggest contractor japan defence agency's f-15 f-14 jet fighters missiles, built licence u.s. firms. mhi heading japanese companies seeking develop country's fighter plane replace f-1 support fighters late 1990s. military experts washington putting strong pressure tokyo buy u.s. plane, mcdonnell douglas corp f-18 general dynamics corp f-16, reduce japan's huge trade surplus u.s. "it good idea jointly produce planes u.s. makers japan supported u.s. defence umbrella," iida said. mhi plans cooperate u.s. strategic defence initiative space defence program participating project moves research stage, said. u.s. seeking japan's technological support. fiscal 1985/86, aircraft accounted 17.1 pct mhi's sales, shipbuilding 17 pct power plants 27.9 pct. iida ideal ratio power plants 30 pct, aircraft special vehicles 25 pct shipbuilding 15 pct. remaining 30 pct, iida wanted shift domestic focus heavy machinery sold manufacturers household goods, declined products. "by end year, find brand daily products, run mainstream business," said.