indonesia pressing compromise coffee indonesian coffee exporters preparing period depressed prices urging government lobby resolution deadlocked issue export quotas, chairman association indonesian coffee exporters (aice) told reuters. dharyono kertosastro interview indonesia, world's largest producer, trimming costs improving marketing seeking compromise quotas. "but long brazil sticks hardline position, bridge gap," dharyono said. indonesia group producing countries, costa rica, dominican republic, ecuador, honduras, india, papua guinea peru, proposed quota system month's failed international coffee organistion (ico) talks london. brazil, quota reduced group scheme, blocked proposal. aice officials hoping colombia contacts brazil suggest compromise. edward muda, aice official attended ico negotiations, latin american members group contact colombia, world's largest producer, gave details. "colombia shown interest gain compromise. one, suffer present market stays is," muda said. indonesia contact consumers u.s., japan, netherlands, west germany canada ahead ico executive board meeting scheduled april 1. dharyono aice send delegations u.s. japan indonesian embassy officials press present indonesia's case firmly. urged indonesian government country's coffee traders ico negotiations. muda group common ground big consumers agreed basing quotas termed "realistic criteria." breakaway group believes quota system, brazil 30 pct share quota exports, reflect up-to-date supply demand trends. brazil stuck rigidly insistence system applied. export quotas suspended february 1986 market prices surged failure brazilian crop. prices long point export controls reintroduced, producers consumers 75-member ico agree guidelines. brazil u.s., largest consumer, refusing alter positions. dharyono quotas agreed believed indonesia survive low prices. indonesian farmers trimming production costs aice improving marketing system, dharyono said. indonesia's coffee output 1986/87, ending september 30, expected stagnate fall slightly year's level 360,000 tonnes, said. stocks, 90,000 tonnes, average time year.