TAIWAN CLAMPS CONTROLS CURRENCY INFLOWS Taiwan's controls currency inflows, implemented today, desperate bid stem flood speculative money prompted local currency surge U.S. Dollar, local foreign bankers said. central bank clear remittances exceeding mln U.S. Dlrs earned exports, shipping insurance bank lending remittances 10,000 dlrs source. Petitioners show remittances relate genuine commercial transactions. Meanwhile, traders longer required report outward payments invisible trade, including freight, insurance royalties, central bank. bankers believed controls ineffective businessmen split remittances smaller units simply remit money Taiwan's flourishing currency black market. bankers controls, announced March 6, panic reaction U.S. Pressure, intensified past week, faster appreciation Taiwan dollar slow growth Taiwan's exports U.S. government denied local press reports Washington pressing exchange rate 28 dlrs. Taiwan dollar opened cents today 34.70. "I central bank final target," executive U.S. Bank. bankers economists wary making firm predictions Taiwan dollar rise. Taiwan's trade surplus U.S. Hit 13.6 billion U.S. Dlrs year 10.2 billion 1985. surplus widened months year 2.35 billion dlrs 1.87 billion period year. Economists estimate billion dlrs speculative money flowed Taiwan 1986. inflow helped boost foreign exchange reserves 51 billion dlrs 25 billion time year provided upward pressure currency. Taiwan dollar appreciated 15 pct U.S. Currency September 1985, encouraging speculators. Central bank governor Chang Chi-cheng week Washington's pressure rising foreign exchange reserves meant strengthening currency inevitable. local bankers argue effective solution currency problem drop foreign exchange controls local dollar find level. "Lifting exchange controls final answer, central bank prepared it. simply risk," local banker. believed restrictions temporary measure designed buy time central bank grapples exchange rate problem. restrictions bureaucratic imposition skirt real issue, said. Taiwan fundamental restructuring foreign exchange controls, executive western bank. "The controls create paperwork, extra bank charges outweigh profits speculation," manager European bank. Economists criticised controls, antagonise Washington, pushing economic liberalisation Taiwan. "Instead liberalising outflows, government restricted inflows," Kate Newman, economist Vickers da Costa. local banker, declined named, said, "It's basically ridiculous. backward movement government's liberalisation programme." Taiwan year eased financial regulations enable Taiwan nationals invest foreign government bonds, treasury bills certificates deposit individuals 5,000 U.S. Dlrs cash country year.