japan economy bottom, economists worst japan's battered economy economists expect vigorous recovery anytime soon. japanese bank economists polled reuters economy's 18 month-old slowdown end half year, helped rising exports, stepped-up government spending falling prices. "the economy bottom middle year," sumitomo bank chief economist, masahiko koido. industrial bank japan senior economist susumu taketomi agreed. "it (the bottom) offing," said. added recovery slow. growth fiscal year beginning month pick-up 2.2 pct, pct current year, said. signs economy weathered worst increasing. volume exports months year rose slightly year-on-year basis, declining end year. due extraordinary factors sharp rise car exports rebuild depleted european stocks, economists mark beginning recovery. industrial production fell 0.7 pct january, smaller expected, forecast government rise 0.3 pct february 2.6 pct march. bank japan survey released week showed decline japanese corporate earnings nearing end. paris currency accord month fostered hopes rapid yen rise end, said. nations - u.k., canada, france, japan, u.s. west germany - pledged paris month stabilise currencies current levels. yen's 40 pct climb dollar years hit export-driven economy hard, forcing companies raise prices lose sales u.s. market. "the important thing exchange rate," taketomi said. stabilises firms grow confident raise investment plant equipment, signs yet, economists said. stable yen exporters regain competitive edge u.s economy starting recover, economists said. domestically, economy boost loosening government's tight fiscal policy haruo muto, manager national economics bank tokyo ltd. reading economy's health early week release gnp figures quarter, 1986. private economists expect rise 0.5 pct previous quarter. quarter, gnp rose 0.6 pct. senior government official fourth quarter figures surprise showing rise point quarter-on-quarter. added statistical aberration significant shift economic activity. maintain year-on-year growth 2.5 pct, economy rise 1.2 pct fourth quarter final quarter 1985 strong. rise fourth quarter 1985 statistical anomaly repeated final months 1986, official said. economists fourth quarter figures distorted government's sale gold coins half 1986. coins classified legal tender, purchase show statistics consumer expenditure. consumer spending tailed december bad weather smaller-than-normal end-year bonuses, said. government buy back coins retailers unsold, government's contribution economy fourth quarter boosted, economists said. taketomi received boost government buying farm products domestic crop year good. senior government official fourth quarter performance domestic sector worse generally expected, external sector better.