japan firms renewing iran term contracts japanese companies decided renew term contracts lift iranian crude oil spot prices remain considerably lower opec's official levels, industry sources said. cargo mideast benchmark crude dubai traded yesterday 16.50 dlrs barrel, compared official price 17.42 dlrs. japanese company renewed term contract iranian crude oil quarter, sources said. sources japanese companies lifting total 185,000 barrels day (bpd) iranian crude term contracts, firm agreed lift quarter. lifting 10,000 15,000 bpd. move inspire iran offer discounts cargoes loading april, likelihood discounts depended largely levels spot prices. "if spot price dubai 17.30 dlrs buy iranian crude official price," japanese refiner said. "we intend put pressure them," added. buyers incentive renew contracts lift oil official opec prices spot prices grades considerably lower, oil traders said. spot prices move higher problem finding opec crude purchase official prices. qatar chartered floating storage crude oil finding buyers official prices march. problem recur april, adding country's surplus. traders added iraq dissociated opec's december production agreement, agreeing fixed prices. oil analysts opec group output close first-half 1987 ceiling 15.8 mln bpd, supply demand balanced end quarter. opec holds official price structure based reference price 18 dlrs, spot price fluctuations limited 16.50 17.20 dlrs range dubai 17 18 dlrs range north sea's brent blend. japanese refiner said, "at moment lot pressure opec, qatar. hold problem, beginning trust ability." nigerian oil minister opec president rilwanu lukman told news conference lagos yesterday, "nigeria member countries opec remain determined uphold december agreement adhering strictly quotas official selling prices." opec believed consumers drawn heavily stocks crude oil refined products, reducing levels time year. consumers return market search crude. japanese refiner said, "the european u.s. markets beginning opec lucky."