phillips &lt;p> emphasize cash flow pare debt phillips petroleum emphasize improving short-term cash flow year pare debt, c.j. "pete" silas, chairman, told reuters interview. "our priority cash flow increased assets installed," said, declined estimate annual cash flow 1987. analysts estimate phillips" cash flow billion dlrs 1987, long term debt, resulted restructuring find corporate raiders 1985, hovers 5.9 billion dlrs december 1986. silas phillips hope achieve goal raising capital expenditures budget develop oil gas properties. "we plan develop properties short-term high cash flow prospects," said. projected capital expenditure budget 730 mln dlrs, 1986 expenditure 655 mln dlrs. half spent exploration production, spend overseas, silas said. "phillips' top priority 1987 waterflooding norway jack (ekofisk) oil fields improve ability extract oil increase earnings," silas said. phillips estimates project, expected cost 1.5 billion dlrs, increase recovery 170 mln gross barrels oil period 24 years. phillips pursue opportunities china silas seeking "a modification terms chinese government make oil discoveries (in offshore xijang fields) commercially viable." u.s. silas phillips hopes point arguello, calif., field started fourth quarter. "we expect start platform then," silas said. emphasis short-term cash flow forced company part oil gas assets. phillips sold interests t-block u.k. north sea u.s. reserves totaling 1.3 billion dlrs 1986 part billion dlrs asset sales program completed, silas said. "we sold high cost producing assets. good possibly else," silas said. silas 1986 assets sales affect earnings company. "everything manage cash flow manage debt. asset sales, regrettable, reduce debt," silas said. asset sales planned year long oil prices fall sharply lower stay lower levels months. "then, sales (of assets), others," silas said. areas, silas improved earnings phillips chemical operations, provided 299 mln dlrs earnings 1986, 219 mln dlrs 1985. "this year pushed good supply demand balance products, low feedstocks energy costs operations," silas said, "in 1987 market's supply demand balance good feedstock energy costs rise due price recovery."