term brazil coffee moves expected brazilian coffee institute, ibc, disclose future export policy end week earliest, trade sources said. ibc president jorio dauster meeting government ministers, producers, exporters market analysts assess brazil's position light failure talks london earlier month set international coffee organization, ico, export quotas. "the failure talks means brazil rethink position completely," santos exporter said. meeting national coffee policy council set thursday, march 19, dauster explain plan members announcing measures. dauster told reporters return london week decisions made exports held talks sectors industry. exporters dauster great pressure start marketing coffee immediately. world prices recovering lows collapse ico talks brazil sold reasonable 5.5 mln bags 60 kilos export months year. exporters key factor eventual opening june export registrations amount contribution quota set. expectation sales incentive mechanisms discounts, bonuses price fall guarantees introduced, level quota decisive determining competitiveness brazilian coffee world markets, said. noted february 16, eve planned increase quota, april registrations opened closed 1.68 mln bags registered export, record amount single day. may/june registrations opened similar conditions before, brazil difficulty selling 2.0 mln bags month. "the problem limit sales," exporter said. brazil's present foreign trade payments problems pressures government boost exports maximise foreign exchange earnings. however, sources expect ibc adopt marketing strategy aimed regaining brazil's dominant position exporter, causing price war. general opinion exporters brazil plan export 17 18 mln bags year 1.5 2.0 mln non-members ico. 15.5 mln 16 mln bags sold members figure brazil offered ship ico quotas reintroduced, dauster offer expired breakdown talks. prospects crop 28 mln bags year, brazil capacity export 20 mln bags meeting local consumption 7.0 mln, sources added. however, sources brazil exporting quantities, inevitably lead fall world prices brazil encroach producers' markets. maximum export earnings achieved orderly marketing traditional amounts, re-establishing brazil's market share year's unusually low exports 9.9 mln bags, enabling rebuild stocks maintaining cordial relations producer group backed brazil's stance ico talks, added.