u.s. retail sales rise masks weak trend - analysts u.s. retail sales rose sharply february economists underlying consumer spending trend remains weak. february retail sales jumped 4.1 pct, 2.5-3.0 pct rise financial markets anticipated. january's sales revised 7.4 pct drop, previously reported 5.8 pct decline. "the trend continued spending sluggish pace," don maude midland montagu capital markets inc. maude averaged wide swings retail sales data past months show pace consumer spending slowing. combining latest data 0.6 pct drop november 4.6 pct gain december, average retail sales gain months 0.2 pct, said, compared 0.4 pct rise year-over-year sales february. "you pattern developing," maude said. "i surprised fall-off march, sales boosted auto sales february." weak underlying trend, economists impressed robust 1.5 pct gain total sales excluding autos february. compared revised 0.4 pct decline january, previously reported 0.1 pct decline. "the increase non-auto sales broadbased, gains durable goods non-durables," noted ward mccarthy merrill lynch capital markets inc. "it pretty healthy report." noted building materials rose 1.8 pct february falling 1.7 pct january. general merchandise store sales gained 1.4 pct 1.6 pct rise january. "there signs life economy," mccarthy said. "but jumping conclusions extrapolate report future." 0.7 pct increase disposable personal income january linked tax laws helped boost spending february, said. "a lot people inadvertently under-withholding taxes paychecks," said. "when people country increase disposable income, inclination spend it," said. economists tomorrow's release u.s. auto sales 10 days march important indicator sector add quarter spending. auto sales accounted lion's share total february sales, rising 14.4 pct. 27.7 pct drop january, previously reported 22.4 pct fall, due largely expiration sales tax deduction tax laws january 1, commerce department noted. economists argued gain total sales excluding autos decline january, strength february report impressive. "there strength february data, compared low sales levels january," beth reiners dean witter reynolds inc. "we precursor continued strength." durable goods sales rose 8.8 pct february, falling 17.7 pct january. february non-durable goods sales gained 1.3 pct, declining 0.2 pct january. gasoline service station sales rose pct february, 1.9 pct gain january, economists higher oil prices increased volume gas sales accounted gains. reiners emphasized trend consumer spending weakening. total retail sales average 123 billion dlrs fourth quarter 1986, said. january, fell seasonally adjusted 117.52 bilion dlrs, february rose 122.29 billion dlrs. "on average, total 120 121 mln dlrs quartrer," said. "we indication economy barrelling along." "the number problematic constructive bond market," agreed elliot platt donaldsen lufkin jenrette securities corp. platt foresee potential tighter monetary policy basis latest retail sales report. "the fed hold data confusing," said. "before 337,000 gain february non-farm payroll employment, looked discount rate cut march," said. "but fed officials wait quarter real u.s. gross national product data april sort things out."