pessimism mounts bahian temporao cocoa crop pessimism effects prolonged dry spell coming bahian temporao cocoa crop rising trade forecasts generally 2.0 mln 2.5 mln bag range 2.5 mln 3.0 mln fortnight ago. trade sources told reuters state capital salvador scattered rains mid-february, broke week drought, plantations picked hoped cocoa expected gathered months may/september crop. sources arrivals july reach 600,000 bags normal years figure 1.0 mln 1.5 mln bags expected. arrivals start pick sharply pods current flowering gathered. however, sources noted late temporao susceptible pod rot, flourishes conditions turn cold humid, late july on. year's crop doubly susceptible poor prices farmers encouraged invest fertilisers insecticides treat pod rot. severe attack pod rot loss 500,000 bags short period, source said. increased exposure pod rot damage, estimates final outcome temporao extremely vulnerable production easily drop 2.0 mln bag mark disease hits. flowering good start rains, pod setting expectations, possibly drought caused drop insect population pollinates flowers, sources said. however, reports farms moisture levels generally back normal levels current flowering pod setting good, result mature fruit august september. sources expect break harvesting beans end temporao beginning main crop, officially starts october 1. "the cut-off date completely artificial. things heavy harvesting break august november december," said. predictions 2.0 2.5 mln bag temporao prove accurate 2.7 mln bag average past 10 years. poor temporao 1984 prolonged drought pod rot cut production 1.79 mln bags, lowest 1974. good growing conditions year produced temporao 3.12 mln bags, 1983 3.17 mln bag record, year's output, suffered drought damage, 2.77 mln bags. figures coming temporao distorted upwards inclusion undeclared current main crop beans. sources large quantities beans believed undeclared year's record total harvest unsure unregistered end official crop year april 30. recent official arrivals figures swollen inclusion beans delivered previously port warehouses declared. high turnover beans year, significant amounts deteriorated stored long back warehouses. expected held mixing early temporao arrivals. official arrivals figures 1986/87 temporao main crops totalling 6.1 mln bags, weeks end year, total outturn record 6.5 mln bags production declared, sources said. compare previous record set year 6.03 mln. however, telling current crop beans declared 1 start temporao true size 1986/87 harvest officially registered.