TALKING POINT/PUROLATOR COURIER CORP &lt;PCC> Purolator Courier corp's stock rose specualtion disgruntled Purolator director find suitor company, traders said. Purolator agreed late February 35 dlr-a-share, 265 mln-dlr offer E.F. Hutton LBO members Purolator courier division's management. stock today hit 36-1/4, one. Today, Purolator revealed filing Securities Exchange Commission director Doresy Gardner resigned board directors letter dated March 10. letter Gardner resigned board merger agreement Hutton barred directors soliciting offers believes shareholders deal. Gardner believes offer found company agree sold entity, sell part U.S. courier division. "Basically, (the courier division) company 450 mln dlrs revenues. large company sold 50 60 mln dlrs," Gardner telephone interview Reuters. Gardner official Kelso Management, firm Fidelity International Ltd. group Fidelity companies owns pct Purolator, Gardner personally owns 20,000 shares. Purolator official company comment letter Gardner. Arbitragers speculated overnight messenger service emerge bidder Purolator. transaction Hutton LBO announced, analysts speculated courier company suitor. arbitrager acknowledged fact bidders, possibility pushed stock play again. "There's shortage possibilities. question management's willingness process continue," arbitrager. Arbitragers buyer found Hutton LBO risk transaction. Hutton begun tender 83 pct Purolator 35 dlrs cash share. balance Purolator's stock bought securities warrants company holding U.S. courier operations. arbitragers tender offer documents show Hutton cash transaction emerge giant, majority equity interest Purolator. "As public documents deal table, Hutton basically putting zero. likes situation that. deal risk, world higher," arbitrager. firm, however, supplying temporary financing, sources close transaction disputed claim firm end paying equity position. scenario mentioned tender offer document note E.F. Hutton Group subsidiary cash transaction, sources risk firm. "There variety contingencies restricted cash, sorts things make speculative," sources, adding severance payments employees. E.F. Hutton Group subsidiary supplying 279 mln dlrs so-called "bridge" financing transaction. bridge financing temporary loan Hutton. financing replaced permanent financing, expected banks. However, time replace financing, source said, resulting substantial expense firm. Gardner Hutton stands gain fees 10 20 mln dlrs transaction, sources close transaction fees low end scale. "It's complex transaction, basically ostensibly put money fees recapture investment merger takes place," Gardner said.