GLICKMAN PUSHES HARD 0/92 FARM PLAN Implementation one-year 0/92 pilot program wheat feedgrains strongly promoted today chairman key house agriculture subcommittee cut farm costs simultaneously give farmers option making planting decisions. "We budget driven farm policy. shame, locked this," Dan Glickman, (D-Kans.), chairman subcommittee wheat, soybeans feed grains. "We ways cut costs hurt farmer. 0/92 plan, properly done, both." Glickman announced week plans introduce 0/92 bill 1987 1988 wheat feedgrains. aide Glickman introduced week. Glickman 0/92 program, farmer forego planting receive 92 pct deficiency payment, major revision 1985 farm bill -- extension 50/92 option provided current bill. premature make major farm bill, said, agriculture make cuts meet budget goals, voluntary 0/92 plan sharply cutting target prices, USDA proposed. 0/92 plan, however, decoupling, simply type acreage diversion program, Glickman said. Decoupling -- delinking planting decisions government payments -- policy change approve point, said. "I interest pursuing decoupling bill year. Period. Unequivocal," Glickman hearing. Sen. Rudy Boschwitz (R-Minn.), cosponsor Boren/Boschwitz decoupling plan, supports short term 0/92 program move permament decoupling plan. Boschwitz plans introduce 0/92 plan senate. plan guarantee deficiency payment participating farmers, require idled acreage put conservation only, prohibit haying grazing extra idled acreage, limit participation number acres county provide tenant protection provisions. "I obtain complete decoupling 1987, move direction," Boschwitz said. Robbin Johnson, vice president Cargill, Inc., testified favor decoupling. Decoupling end current bias U.S. farm policy overproduction reduce farmers' dependency government, said. 0/92 plan decoupling, Johnson said, encourage farmers plant. Officials National Corn Growers Association National Cattlemen's Association groups oppose 0/92 decoupling plan due concerns reopening farm bill creating confusion farmers. asked association forced choose ten pct cut target prices 0/92 program, Larry Johnson Corn Growers agree 0/92 sharp cuts target levels.