bolivia offer buy back bank debt bolivia make formal offer months buy back 900 mln dlrs debt commercial banks discount 90 pct, central bank president jier nogales said. nogales told reuters interview steering committee bolivia's creditor banks agreed offer meeting york month. offer based bolivian paper international secondary debt market, trades 10 15 pct face value. nogales bolivia make single offer buy back commercial debt banks accepted paid discounted rate full. banks declined offer repaid 20 30 years interest rates fixed international markets, added. bolivia frozen payments medium long term loans commercial banks march, 1984, nogales money restart traditional debt servicing time. latin american countries initiated schemes cancel foreign debt equity swaps party buy-backs, bolivia country region make formal offer buy back commercial bank debt discounted rates. nogales practical strategic considerations determine exact timing offer made months. bolivia bargain creditor banks price paid debt paper hold, make single non-negotiable offer. bolivia pay interest friendly creditor countries, commercial banks. traditional forward capitalise interest, greater bank exposure bolivia greater loss provisions, added. "we confident banks reasonable," nogales said. "now resolve problems all." "the conservative wait year, window opportunity open time," added. discussing status parts bolivia's billion dlr foreign debt, 2.5 billion owed governments rest international agencies, nogales negotiators achieved considerable success recent discussions paris club. paris club creditors agreed reschedule bolivian debt 10 years years grace, accepting interest paid 1989. interest rates discussed bilateral basis paris club rules, added. paris club members agreed disregard penalty interest payments negotiations continuing argentina brazil, hold 700 mln dlrs bolivian debt. bolivia continuing service loans international agencies, expected receive 400 mln dlrs disbursements year. capital flow loans servicing changed negative balance 250 mln dlrs 1985 net inflow 130 mln dlrs year, added. nogales bolivia's net international reserves stood 250 mln dlrs, compared mln dlrs disposable funds government victor paz estenssoro office august, 1985. nogales inflation, soared 20,000 pct year government's month office, 10 pct annualised basis months, plan continue level. government expecting pct growth gdp year years negative rates.