live cattle rally lockout meat plant ends live cattle futures posted robust rally today major beef packing company end lockout slaughtering plant dakota city, neb. april delivery cattle chicago mercantile exchange closed 64.45 cents pound, 0.83 cent, market expected demand live animals increase plant restarts operations. iowa beef processors, division occidental petroleum, planned reopen plant, largest nation, march 16. plant closed dec. 14, day contract ibp local 222 united food commercial workers union expired. plant employs 2,800 workers slaughter thousand animals day, company spokesman said. company locked union workers threatened disrupt operations. unclear union meatpackers return work. rejected company's latest contract offer march 5. traders cattle prices advanced midsession rumors circulated lockout ending, gains fueled noticeable increase demand live animals cash markets nebraska texas panhandle. rally cattle boosted values live hogs frozen pork bellies, supported indications producers expanding hog herds slower rate previously expected. petroleum futures posted modest rally york mercantile exchange. report soviet union planned reduce price crude oil exports pressure market friday, nauman barakat, petroleum analyst york smith barney, harris upham co. buying companies deal petroleum helped prices recover early weakness, traders said. gold futures rallied, partly response strength silver market, commodity exchange york. silver prices rallied u.s. brokerage house recommended customers buy metal, traders said. coffee futures drifted lower response report colombia lowered price exports, traders said. sugar prices closed slightly higher coffee, sugar cocoa exchange large export sale european commission wednesday. soybeans higher, wheat lower corn mixed chicago board trade. soybeans boosted expectations agriculture department report healthy signup conservation reserve program, pays farmers leave highly erodible land idle planting crop, traders said. concern strike brazilian seamen interrupt exports soybeans brazil, harvest beginning, underpinned prices, said. wheat prices pressured selling response trends price charts, said.