FED DATA POLICY CHANGE U.S. bank reserve, monetary discount window borrowings data released Federal Reserve today policy "on hold" changed weeks months, economists said. "The Fed keeping policy dead center change policy fairly dramatic occurs economy," John Williams Bankers Trust Co. "These numbers hint policy shift prospect, economic financial developments argue policy change," William Griggs Griggs Santow Inc. Fed data released today line economists' expectations similar numbers recent weeks. Fed net discount window borrowings weeks ended Wednesday averaged 191 mln dlrs, 381 mln dlrs February 25 statement period, changed 160 mln dlrs period that. banks' net free reserves latest weeks averaged 660 mln dlrs versus 675 mln dlrs previously. Finally, Fed M-1 money supply fell 800 mln dlrs February, broader M-2 measure 1.6 billion dlrs M-3 billion dlrs. Analysts M-1 month grew negative 1.3 pct annual rate compared minus 0.7 pct M-2 actual positive growth 1.0 pct annualized M-3. February levels M-2 M-3 left aggregates 18.2 20.8 billion dlrs respective upper growth limits set Fed 1987. annual growth target 5-1/2 8-1/2 pct. M-1 target. "In term, absolutely reason Fed ease policy, slowdown money growth," Stephen Slifer, economist Lehman Government Securities Inc. Economists generally expect modest pickup monetary growth March February's anemic growth rates. However, stress money growth strong prevent Fed dropping interest rates economy shows evidence weakness. Commenting February's decline key M-2 aggregate, Slifer main 3.2 billion dlr drop money market deposits banks. number risen billion dlrs month long while, said, February's weakness persist. Slifer expects modest M-2 M-3 growth rates 3-1/2 pct March. Griggs M-2 M-3 coming months return pct annualized growth region continue present problem Fed. Economists Fed appears comfortable current policy stance wait months economic data deciding ease grip reserves. economy's fragility sectors, analysts agreed chance Fed choose raise, lower, interest rates policy. "Discount window borrowings past week low Fed them, Fed funds held pct," Williams Bankers Trust. Funds averaged 6.12 pct week Wednesday, 6.06 pct prior week. Fed added reserves indirectly billion dlrs customer repurchase agreements Friday, 2.5 billion dlrs Monday billion dlrs Wednesday. Tuesday, added reserves directly two-day System repurchases. Williams Griggs agreed Fed funds rate largely market-driven. focusing borrowings target 300 mln dlrs.