colombia's coffee marketing flexible colombia intends improve marketing coffee accent flexibility setting export registration prices, finance minister cesar gaviria said. speaking reporters announcing lower export registration price, reintegro, 1.10 dlr lb ex-dock york, gaviria export mechanisms agile. "in stage, decided lower reintegro adopt flexible policy reintegro private exporters participate actively colombia's coffee export policy," said. traders means export registration price change truer reflection market trends. gaviria measures responded market factors return system international coffee organisation (ico) export quotas occur short term. ico talks month london failed break deadlock re-introduction export quotas, suspended february 1986. gaviria stressed colombia necessarily suffer depressed prices compensate lower prices increased volume. "colombia continue export traditional amount coffee, 9.6 10 mln bags (of 60 kilos), agreement producers," said. ruled higher volume exports, 13.5 mln bags mentioned market circles, "because idea precisely disrupt market." colombia exported record 11.5 mln bags 1985/86 coffee year ended september 30. echoing gaviria's words, jorge cardenas, manager national coffee growers' federation, colombia sought adapt coffee marketing policy circumstances. "there great expectation world policies brazil colombia adopt. beginning emerge agreement producers foreseeable future," told journalists. trade sources rio today brazil's future export policy revealed end week. cardenas ico meeting place problems hindered agreement recent london talks resolved. asked comment reuter report jakarta indonesia hoped colombia contacts brazil suggest compromise quota issue, cardenas brazilian stand clear. brazil's current quota "reflects reality market, orderly supply satisfies demand," added clarity needed assess criteria determined it. cardenas lows registered immediately failure london talks triggered widespread fear dealers imminent price war belief producers sell coffee quickly possible, happen.