u.s. officials disagree reducing budget deficit senior u.s. economic officials disagree likelihood government meet budget deficit reduction targets. beryl sprinkel, chairman council economic advisers, reiterated reagan administration's opposition tax increase pledge reduce deficit cutting spending fostering economic growth. contrast, rudolph penner, director congressional budget office, budget process broken deficit remain close 200 billion dlrs fiscal 1987. sprinkel told symposium sponsored york university spending cut avoiding decisions based desire influence votes shifting responsibility local projects state governments. suggested line-item veto, president veto parts bill rejecting it, limit wasteful spending. spending taxing decisions linked closely. sprinkel administration 2.7 pct growth u.s. real gross national product (gnp) 1987 3.5 pct 1988. asked latest economic reports signal rate economic growth attainable, sprinkel said, "it pretty good me. strong employment reports." federal reserve policy appropriate, adding, "it track." reductions needed trade deficit, sprinkel lower dollar impact. 1987 tax laws hurt economy tax reform act 1986 significantly lowers tax rates greatly increase private production incentives, said. "our estimates council economic advisers suggest national net output goods services permanently increase approximately pct long-run consequences tax reform," sprinkel said. "in 1986, amounted increase approximately 600 dlrs income average american family." sprinkel argued 1981 tax cuts responsible large increase budget deficit. fiscal 1986 ending september, federal spending amounted 23.8 pct gnp, federal receipts absorbed 18.5 pct gnp, leaving deficit 5.3 pct, said. sprinkel that, compared fiscal 1978, 1986 federal expenditure share gnp 2.7 percentage points higher revenue share gnp virtually same. "contrary conventional wisdom, therefore, 1981 tax cut root extraordinary budget deficits past years," sprinkel said. "this tax cut rolled back inflation-induced tax increases occurred 1978 1981," added. however, congressional budget office's rudolph penner argued tax cut 1981 misguided. "since making big mistake 1981 cutting taxes enormously plan decrease spending administration congress, increases defence spending, options (for reducing budget deficit) unpleasant," said. penner tax cut resulted ideological turmoil u.s. caused "biggest sustained inflation nation's history," helped foster widespread distrust government. "the american people turned government tax revolt state level demands government national level," penner said. "but dislike taxes exceeded general dislike spending programs. correction 1981 mistake demands system change lot." penner sees hope gramm-rudman-hollings budget deficit reduction targets met deficit remain roughly 200 billion dlrs year. budget process sets targets arbitrarily succeed. "i feel pretty safe process dictate numerical outcome doomed fail simply ... enforce it," penner said. penner questioned methods 1987 budget deficit cut. 18 19 billion dlrs eliminated one-time measures, temporary increase taxes related tax reform sales government assets. "another billion dlrs cut call creative timing changes, moving military payday day fiscal 1987 day fiscal 1988. saved billion dlrs," penner said.