JAPAN REJECTS U.S. OBJECTIONS FAIRCHILD SALE Foreign Ministry official dismissed arguments made senior U.S. Government officials seeking block sale U.S. Microchip maker Japanese firm. "They linking completely unrelated issues," Shuichi Takemoto Foreign Ministry's North American Division told Reuters. U.S. Commerce Secretary Malcolm Baldrige asked White House blocking sale &lt;Fairchild Semiconductor Corp> Japan's Fujitsu &lt;ITSU.T>, U.S. Officials yesterday. Baldrige expressed concern sale leave U.S. Military dependent foreign company vital high technology equipment. Pentagon officials Defence Secretary Caspar Weinberger opposes sale. U.S. Officials sale give Fujitsu powerful role U.S. Market supercomputers Japan's supercomputer market remains closed U.S. Sales. Takemoto national security issue planned purchase Fairchild current owner, Schlumberger &lt;SLB>, include Fairchild's main defence-related division. addition, Takemoto tension supercomputer trade affect sale Fairchild make supercomputers. Analysts noted Fairchild make sophisticated microchips supercomputers. Fujitsu makes similar chips supplies U.S. Supercomputer makers, said. Takemoto dismissed U.S. Fears proposed takeover violate U.S. Antitrust law, "the purchase result Fujitsu monopolising U.S. Semiconductor market." separate issues boost pressure block purchase, industry analysts said. move part attempt force Japan open domestic market U.S. Supercomputer sales, said. U.S. Officials repeatedly charged Japanese public sector closed U.S. Supercomputer sales U.S. Firms' technological lead field. "The United States believes Japan react bullied, bullying ploy," Salomon Brothers Asia analyst Carole Ryavec said. However, analysts stake supercomputer sales U.S. Fears losing vital semiconductor industry Japanese competitors. "The real issue xenophobia (the U.S.) Silicon Valley," Tom Murtha brokerage James Capel Co. U.S.-Japanese tension semiconductor trade failed subside recent efforts Japan's Ministry International Trade Industry (MITI) Japanese firms abide bilateral pact aimed halting predatory pricing opening Japan's market. MITI official Japan faithfully abiding agreement, problems remain halting sale microchips Europe Southeast Asia prices set pact. "It matter time solve problem," told Reuters. furore, Fujitsu proceed talks acquisition line basic agreement reached Schlumberger year, Fujitsu spokeswoman told Reuters.