fed content u.s. february economy u.s. february reports reflecting slim gains industrial output moderating inflation pressures reinforced expectations federal reserve continue follow stable monetary policy, economists said. "if fed, reason anything," steve slifer lehman government securities inc. "there hints gnp picking up. inflation front, well," said. "money supply control. absolutely ideal situation." february u.s. industrial production rose 0.5 pct, slightly 0.7 pct gain financial markets expected. compared slim 0.1 pct rise january's production number, previously reported 0.4 pct increase. february u.s. producer price index gained 0.1 pct, 0.3-0.4 pct expected rise. 0.6 pct rise ppi january. "the fed positively," allan leslie discount corporation. "certainly inflation bad volcker (fed chairman) lately. industrial production growth lines fed wants." energy products component ppi rose 4.0 pct february, 9.8 pct increase january. "this shows impact energy prices inflation terms move 15 dlrs 18 dlrs barrel," maria ramirez drexel burnham lambert inc. "the trend 3.5 pct half year." 1986, declining energy prices contributed 2.5 pct decline ppi. economists rise energy prices expected, sharp drop auto prices not. passenger car prices fell 3.4 pct light truck prices dropped 1.3 pct. yesterday, federal reserve chairman paul volcker possibility renewed inflation remains concern financial markets federal reserve. "the fed lowering inflation expectations today," robert brusca nikko securities international. low inflation permits fed maintain easier monetary policy, brusca import prices rise necessitate weaker dollar. "the outlook dollar air," said. "we inflation u.s. producers compete foreign producers." brusca prices electronic equipment dropped 0.8 pct february's ppi. electronic goods produced overseas, show foreign producers raising prices bodes ill u.s. competitiveness, said. dollar declines needed, diminish overseas investment u.s. debt, brusca added, necessitate higher interest rates lower bond prices. contrast, slifer imported goods prices rose 11.8 pct quarter 1985 quarter 1986 reflecting large degree 22 pct drop trade-weighted real dollar february 1985 february 1987. slifer import prices rise manufacturers' contracts put place dollar dropped current levels expire, contracts made reflect weaker dollar. david wyss data resources noted imported manufactured goods prices rose 8.5 pct annual rate half 1986, contributed rising u.s. industrial output. "it's side lower dollar," wyss said. "producers beginning find competitive increasing output." wyss latest data point average industrial production gain 0.3-0.4 pct quarter. "it's encouraging sign manufacturing sector beginning revive." stephen roach morgan stanley convinced february reports portend economic gains. strength factors point sustained rise industrial output. roach pointed stikers returning work farm equipment industries helped account pct rise february business equipment production. utilities output rose 0.7 pct february gaining 1.2 pct january, roach shows energy produced, manufacturing activity gained. finally, pointed auto production accounted half industrial production gain production auto assemblies rose 8.3 million units annual rate 7.5 million units. "in quarter, automakers producing 8.5 mln unit annual rate, selling roughly mln unit rate," roach said. "the disparity output sales showing inventories." economists pointed sharp rise january u.s. business inventories sign production outstripping demand quarter 1987. january business inventories rose 0.9 pct, largest gain july 1979 inventories rose 1.7 pct, commerce department said. business sales dropped 4.5 pct january, largest monthly sales drop record. nonetheless, economists expect fed react month-to-month changes. "the fed standing pat months," ramirez said. "they continue stand pat couple months."