REDSTONE DETAILS SWEETENED VIACOM &lt;VIA> OFFER Investor Sumner Redstone, leads groups vying control Viacom International Inc, offered sweeten bid company 1.50 dlrs share cash 1.50 dlrs securities. filing Securities Exchange Commission, Redstone, controls Dedham, Mass.,-based National Amusements Inc, theater chain operator, offered raise cash portion Viacom offer 42 dlrs share 40.50 dlrs. Redstone raised face preferred stock offering 7.50 dlrs dlrs. Redstone offer, made Arsenal Holdings Inc, National Amusements subsidiary set purpose, give Viacom shareholders one-fifth share Arsenal common stock takeover. Viacom earlier today received revised takeover bids Redstone MCV Holdings Inc, group led Viacom management competing Redstone control company formal merger agreement Viacom. company disclose details revised offers, special committee board review today. Redstone group, 19.5 pct stake Viacom, management group, 5.4 pct stake, agreed buy shares company merger completed, purchases part tender offer half outstanding stock. rivals signed confidentiality agreements, give access Viacom's financial records provided information secret. SEC filing, Redstone, estimated cost completing takeover 2.95 billion dlrs, Bank America confident raise 2.275 billion dlrs. financing raise bank syndicate, Bank America agreed provide separate 25 mln dlr limited purpose partial financing committed provide 592 mln dlrs, Redstone said. Merrill Lynch, Pierce Fenner Smith increased underwriting commitment 175 mln dlrs subordinated financing debt Viacom takeover, 150 mln dlrs agreed underwrite earlier, Redstone said. Redstone group contribute 475 mln dlrs equity takeover. Redstone equity contribution takeover consist group's 6,881,800 Viacom common shares 118 mln dlrs cash, said. offer, sweetened deal Redstone proposed month-long bidding war management, newly drawn proposed merger documents, said. week, management group submitted called offer company, valued 3.1 mln dlrs consisting 38.50 dlrs share cash, preferred stock valued dlrs share equity company. Redstone's previous offer valued 3.2 billion dlrs.