G-6, ROUND CENTRAL BANKS Central banks easily beaten back foreign exchange market's test industrialized nations' recent pact stabilize currencies, analysts said. active trading week, market pushed dollar, sterling, Canadian dollar Australian dollar higher. operators fingers burned central banks signalled displeasure. "So G-6 roaring success,"said James O'Neill, financial markets economist Marine Midland Bank NA. "The central banks sending strong signals tolerate kind momentum building currencies," added senior corporate trader U.K. bank. February 22, finance ministers central bank governors U.S., Japan, West Germany, France U.K. -- Group -- Canada, signed accord agreed cooperate closely foster stability exchange rates prevailing levels. agreement viewed market attempt put floor dollar sizeable two-year decline major world currencies. initially, traders respect accord refraining pushing dollar lower. Wednesday, dollar climbed 1.87 marks, pfennigs levels Friday G-6 accord. move aided indications U.S. economy picked steam February time West German economy regressing. dealers Federal Reserve Bank York gave traders sharp reminder G-6 pact encompassed idea limiting inordinate dollar gains declines. Dealers differed U.S. central bank intervened sell dollars 1.87 marks, simply telephoned dealers quotes enquire trading conditions. dollar quickly backed off. hovered today 1.85 marks. "The market surprised Fed showed face soon," Marine Midland NA's O'Neill. Wednesday, London dealers Bank England intervened open market sell sterling U.K. currency rose 1.60 dlrs compared 1.5355 dlrs G-6 pact. Sterling, high-yield currencies Australian dollar Canadian dollar, favor traders surmised chance intervention pursuant Paris currency accord left limited room profit plays dollar/mark dollar/yen. pound boosted suggestions improving U.K. economy, anticipation popular British budget March 17 public opinion polls showing good chances incumbent Conservative party general election. "There real run sterling," Anne Mills Shearson Lehman Brothers Inc. Sterling traded today 1.5750 dlrs, 1.5870 dlrs night. slid 2.917 marks 2.950 yesterday peak 2.98 recently. "There's heavy profit-taking sterling/mark ahead Tuesday's U.K. budget," James McGroarty Discount Corp. speculators detected presence U.S. British central banks, acclerated shift Canadian Australian dollars. stymied. Bank Canada acted slow currency's rise. Canadian dollar traded 1.3218/23 U.S. dollar today, 1.3185/90 yesterday. Australian Reserve Bank, Fed agent, sold Australian dollars U.S. yesterday, dealers said. Australian dollar fell low 67.45/55 U.S. cents today high 69.02 Thursday. Analysts central banks' moves stifle sudden upward movement, leave market uncertain step. Today, focus shifted yen held tight range dollar months. dollar fell 152.35/40 yen 153.35/40 night. Analysts yen gained traders unwound long sterling/short mark positions established lately. "Because change perceptions health German economy, funds unwinding operations ending yen," dealer U.K. bank said. Recent West German data shown falling industry orders, lower industrial output slowing employment gains. Moreover, yen benefitting Japanese entities invested heavily overseas, Australian financial instruments, repatriate profits ahead end Japanese fiscal year March 31. Noting dollar/yen rate sense controversial large U.S. trade deficit Japan, analysts stage set test dollar's downward scope Japanese currency. latest review foreign exchange market end January, Federal Reserve revealed intervened protect dollar yen January 28. day, dollar fell low 150.40 yen. "Sure, Fed bought dollars 150 yen level January. market bear mind time marches situation changes," McGroarty Discount.