U.S. CONSERVATION FIGURES NEUTRAL/BEARISH U.S. Agriculture Department (USDA) figures highly-erodible land enrolled Conservation Reserve Program regarded grain analysts neutral bearish, full state-by-state breakdown needed assess full price impact. "Out 10.5 mln acres 1.9 mln acres accepted corn -- neutral bearish trade for," Dale Gustafson Drexel Burnham Lambert said. USDA accepted 10,572,402 acres conservation program bids total 11,254,837 acres. Gustafson changing estimate planted acreage corn result latest figures, analysts adjust estimates slightly. USDA due release planting intentions figures March 31. Indications heavy sign-up conservation program recently lowered trade estimates corn planted acreage 63.0 67.0 mln acres 67.0 69.0 mln. Richard Loewy, analyst Prudential Bache Securities, information completely assess conservation figures. "The 1.9 mln acres corn disappointing," added. USDA released state-by-state breakdown enrollment figures. Loewy initial figures appeared negative crop corn soybeans, possibly upward adjustment planting intention figures. Asked impact flow generic certificates market spring, said: "The trade higher, certificates expected." USDA offered special corn "bonus" rental payment farmers paid generic certificates. bonus amounts dlrs bushel, based farm program payment yield corn, acre corn accepted reserve. Katharina Zimmer, analyst Merrill Lynch Futures, conservation sign-up slightly higher expected, noted trade expectations considerably higher actual figures. "I friendly market, long run," said. Susan Hackmann AgriAnalysis confusion trade ideas enrollment figure 15 18 mln acres referred total sign-up latest addition. "It trade acres bid program," said. Hackmann make change ideas corn planting figures result conservation sign-up. added trade guesses low 61 mln acres, corn plantings high 60's. Zimmer Merrill Lynch making slight reduction mln acres planting estimate 64 mln acres. crop corn prices Chicago Board Trade firmed earlier week ideas large sign-up program, fact acres enrolled generally poor yielding make substantial difference final production figures.