SAUDI OIL MINISTER SEES ALTER OPEC PACT Saudi Arabian Oil Minister Hisham Nazer OPEC's December agreement stabilise oil prices 18 dlrs barrel implemented satisfactorily change it. Nazer, interview Reuters television news agency Visnews, Saudi Arabia producing mln barrels day (bpd) crude oil, OPEC quota. Saudi Arabia, world's largest oil exporter, continue restrain production long OPEC members adhere pact, Nazer said. 13-nation OPEC agreed December cut production ceiling 7.25 pct 15.8 mln bpd abide fixed prices averaging 18 dlrs barrel February 1. Nazer, interview succeeding Ahmed Zaki Yamani October, said: "I foresee measures 25th June (next OPEC) meeting place scheduled." Nazer OPEC producing 15.8 mln bpd members abiding agreements. "We've heard news violations verified," said. OPEC production curbs boosted world oil prices 13-year low dlrs barrel August 18 dlrs announcement December pact. Spot market prices slipped dlrs February firmed past weeks OPEC levels traders gained confidence OPEC price output discipline. Nazer Saudi Arabia continue produce 4.133 mln bpd quota defend 18 dlr price. "As long OPEC members adhere program devised December, Saudi Arabia continue adhere agreement," said. Current production mln bpd includes oil Neutral Zone shared Kuwait, sales floating storage, Nazer said. King Fahd Saudi Arabia, interview Reuters Visnews March 11, kingdom wanted oil price stability called non-OPEC producers avoid harmful competition OPEC. "Saudi Arabia decide prices desires price stability," said. Nazer output level kingdom returned role "swing producer" OPEC. Saudi Arabia allowed output sink low mln bpd August 1985 compensate slack demand over-production OPEC states. "Saudi Arabia playing role. played OPEC membership reduction 15.8 mln bpd share OPEC market shared members OPEC," Nazer said. Nazer OPEC estimated demand oil quarter year 16.6 mln bpd. circumstances changed "I OPEC members consult measures." Oil analysts OPEC pact strain demand petroleum products generally falls northern hemisphere spring summer. Nazer satisfied extent cooperation non-OPEC producers. Norway, Egypt Soviet Union agreed OPEC restraining production exports visited OPEC's behalf earlier year. "We country anything. programmes thought stabilise market conditions attain pricing conditions," Nazer said. countries declined cooperate -- Britain -- proposals fit.