SAUDI BUSINESSMEN DISCUSS PRIVATE SECTOR Saudi Arabian business leaders assembled conference aimed thrashing problems facing private sector kingdom's oil-dependent economy. meeting 500 top businessmen Saudi Arabia time guarded optimism industry commerce OPEC pact boost world oil prices. four-day conference resort town, high mountains Tihamah plain stretching Red Sea, organised Saudi Arabia's chambers commerce. Finance Minister Mohammed Ali Abal-Khail Commerce Minister Suleiman Abdulaziz al-Salim attend day. Bankers businessmen conference air problems facing commerce industry year's slide oil prices examine ways promote higher investment private sector sorely short finance. Government planners long recognised Saudi Arabia, world's largest crude exporter, foster private enterprise diversify oil-based economy. fledgling private sector hard hit Middle East recession early 1983 big manufacturing trading companies ran problems repaying loans. Renewed optimism year stems largely accord reached OPEC December curb oil output boost prices benchmark level 18 dlrs barrel. oil prices recovering, Saudi Arabia ahead turn year long-delayed budget plans incorporating 52.7 billion riyal deficit bridged drawing foreign reserves. simple act publishing budget restored measure confidence business community. share prices risen 35 pct November, banks generally reporting slowdown number non-performing loans. bankers convinced. senior corporate finance manager Riyadh said: "Banks reluctant lend ... optimism air, firmly based." businessmen bankers point government spending tight control non-oil economy contracting. Capital expenditure large projects cut sharply. U.S. Embassy report Saudi Arabia published budget said: "While industrialisation continued government's highest priorities, recession, payments problem lack financing reduced Saudi foreign investor interest industry." lack fresh investment expected major issue businessmen gathered here. Official figures show number licences industrial ventures fell 24 pct months March 1986, compared period 1985. Lending Saudi Industrial Development Fund, major source industry backing, fallen steadily 1983. Trading companies hit, caught huge inventories construction equipment recession bit. firms laid workers cut bloated inventories. effectively liquidated. reached agreement bankers extend debt repayments. latest rescheduling shipping-to-hotels conglomerate REDEC. negotiators initialled draft accord restructure payments 1.3 billion riyals bank debt. Bankers businessmen conference discuss apparent reluctance U.S. British firms step investment kingdom. British government delegation left Riyadh holding preliminary talks ways offsetting huge Saudi outlay defence contract supply 132 fighter aircraft worth billion stg.