COCOA LATEST FOCUS COMMODITY PACT NEGOTIATORS credibility government efforts stabilise fluctuating commodity prices put test weeks countries agree buffer stock operate cocoa market, government delegates trade experts said. weeks ago, world coffee prices slumped International Coffee Organization members failed agree coffee export quotas calculated. week, experts gather building agree cocoa pact reached summer work. unresolved legal wrangle surrounding International Tin Council (ITC), buffer stock losses running hundreds millions sterling, casting shadow commodity negotiations. ITC's failure restricted negotiators' ability compromise governments involved pacts built-in flaws unlimited liability, clear lines drawn aid trade. hopeful sign cooperation agreement basic elements International Natural Rubber Agreement Geneva weekend. importing countries insist International Cocoa Organization (ICCO) buffer stock rules muddied quota type subclauses dictate type cocoa bought. consumer country delegate "distort, support" market. Trade industry sources blame uncertainty ICCO destabilising market recent collapse coffee prices made traders acutely aware commodity pacts founder. Friday uncertainty helped push London cocoa futures month lows. strength sterling contributed recent slip prices. ICCO daily average prices Friday fell "must buy" level 1,600 SDRs tonne designated pact, force ICCO session January rules operation buffer stock. Consumers producers agree operate discretion given. agreement limits trading physical cocoa expressly operate futures markets. cash balance 250 mln dlrs stock 100,000 tonnes cocoa, mount large buying selling operations, carried forward previous agreement. Members finance stock 45 dlrs tonne levy cocoa trade. upper limit 250,000 tonnes. key arguments faced ICCO working group buffer stock rules meeting today tomorrow non-member cocoa differentials buffer stock pay trading types cocoa. working group scheduled meet Wednesday discuss administrative matters, full council meets Thursday. Producers maintained buffer stock funds mop surplus cocoa produced non-member countries Malaysia. Consumers cocoa cheapest buffer stock buy compete chocolate manufacturers premium-priced high quality cocoas. argument buying non-member cocoa closely linked differentials qualities. European industry trade advisers suggested compromise buffer stock maximum share represent non-member cocoa London futures market's existing differentials qualities. Currently, good West African cocoa tendered par London market. Discounts, review, range 50 stg tonne Brazilian Malaysian cocoa. Consumer delegates arguments reverse operate prices high - buffer stock sell highest priced cocoa demand, forcing prices lower. January talks slowed split inside European Community, key ICCO consumer group, France siding producers. EC representatives met closed session Brussels Friday attempt reach common ground and, diplomatic source said, narrowed range positions 12 nations. source EC signs flexibility part producers days respond there. ICCO delegate describing producer/consumer split consumer proposals buying cocoa backs concept pact "meant support market trade buying not." contrast, said, producers sell cocoa buffer stock consumers. Other, technical, issues outstanding include buffer stock buy single announced "posted price" previous pact announcing buying accepting offers. case, delegates said, accepted producers clear opportunity make offers cocoa forward shipment directly buffer stock competitive spot offers made dealers.