LEADING INDUSTRIAL NATIONS MEET APRIL Leading industrial nations meet month review accord currency stability, U.S. Officials financial markets convinced countries live commitments speed economic growth. narrow currency movements recent weeks strongly suggests leading industrial countries tamed unruly financial markets month's talks build stability. Reagan administration official Paris agreement month main reason markets calm. interview financial markets understood, "That countries concluded measures period time future foster stability exchange rates current levels. fact happened Paris." Monetary analysts stability helped part decision industrial nations bury hatchet cease quarrel short-term policy objectives. focused medium-term policy goals, left room adjust agreements periodic meetings. official refused comment, however, agreement included secret pact coordinated interest rate cuts -- measure industrial nations jointly times past year. February 22, United States, Japan, West Germany, France, Britain Canada agreed major currencies ranges broadly reflecting underlying economic conditions, commitments Washington cut budget deficit Toyko Bonn boost economic growth. shake-up strengthen U.S. Position future international talks. "I strengthen President's hand politically stronger politically Congress international fora," official, Administration economic policymaker. "So beneficial continued conduct initiatives." official Administration resist calls tax increase cut budget deficit -- target Europeans crucial curb economic instability. Currency analysts Paris agreement set secret short-term target ranges currencies specific agreement defend bands intervention. market sources, ranges agreed 1.60 1.90 marks dollar, 140 155 yen dollar. official confirmation specific bands set, agreement term "ranges", time international economic agreement. Paris accord stated cooperate closely foster currency stability current levels. week, dealers Federal Reserve intervened stop dollar rising mark, breached 1.86 dollar. British authorities understood intervened curb sterling's strength. International monetary sources finance ministers central bankers, review market performance economic prospects, reassemble Washington April 9 policymaking meeting International Monetary Fund. sources Italy, refused join Paris pact, invited back Treasury Secretary James Baker. Paris, signs West German growth slowing, U.S. Officials giving Japan April show economic stimulus package offing. Signs concern German prospects emerged recently Bundesbank (central bank) president Karl Otto Poehl told bankers cutting West German interest rates Fed ready follow suit. Reagan Administration official show change approach part central bank Germany. declined comment prospects action Fed Bundesbank. "If provision private talked it, longer private," official, asked identified. Public comments Fed officials suggest central bank keeping credit conditions broadly unchanged, major economies continue show sluggish growth U.S. Trade deficit remains stubbornly high, coordinated action April agenda.