ECONOMIC SPOTLIGHT -FRANCE AWAITS ECONOMIC LIFT year squeezing power narrow bare coalition majority, Gaullist Prime minister Jacques Chirac swept cobweb controls regulations choking French economy. France waiting promised industrial recovery government follow free market policies. Company profits stock market rising. unemployment. Growth stagnant pct year outlook inflation, held 20-year low 2.1 pct 1986, uncertain. Forced month cut government's 1987 growth target raise inflation estimate, Finance Minister Edouard Balladur ruled action stimulate economy. government supporters fear time economic miracle running out. political clock ticking Presidential elections due April year. France's economic performance, led mixed cast right-wing ministers socialist President, won mixed reviews non-partisan analysts. Michel Develle, Director Economic Studies newly-privatised Banque Paribas, government's outstanding achievement launch "a veritable intellectual revolution" breaking staid habits formed centuries state control. "The figures mediocre -- good bad -- set context structural reforms, excellent," Develle said. analysts fear Balladur, chief architect government's free market policies, pursuing mirage. "The belief economic liberalism produce explosion economic forces ideological" Indosuez chief economist Jean Cheval. "Personally illusion. Dirigisme (direction) basic fact French system, school onwards. Ultra-liberalism impossible." Illusion not, government pushed vision hard. past year foreign exchange consumer price controls largely abolished, labour regulations pruned ease sacking redundant workers hugely popular programme launched sell state-owned banks industries private investors. December, mln French investors bought shares Cie Financiere de Paribas &lt;PARI.PA> glass maker Cie de Saint-Gobain SA &lt;SGEP.PA>, state companies brought stock market 300 billion franc five-year privatisation plan. Encouraged amnesty past illegal exports capital, lifting currency controls, money flooded Paris stockmarket abroad, helping lift market 57 pct year 12.5 pct December. end year government abolished price controls existed 42 years services car repairs hairdressing, freeing state intervention small businesses account 60 pct French economy. result 0.9 pct rise consumer prices January, partly responsible forced revision official 1987 inflation forecast, 2.5 pct pct less. "But 2.5 pct fantastic result, prices free time 1945," commented Develle Paribas. achievements include major reduction state's foreign debts, cut state budget deficit 141.1 billion francs year, 2.5 billion francs target 153.3 billion 1985. healthy balance payments surplus gradual improvement industrial productivity, French franc forced speculators January humiliating pct devaluation West German mark, Chirac power. recent report Organisation Economic Cooperation Development pilloried French industry failing produce goods potential customers wanted. state-controlled high technology sectors, French industrial goods "increasingly ill-adapted demand" over-priced, report said. French economists, including Cheval Indosuez, agreed report. "One assumptions government give freedom, employers invest modernise....But ten yes, freedom, wait told go," said. rising industrial investment introduction special incentives boost youth employment, end-1986 number jobless reported record 2.7 million, 300,000 year earlier. problem government prod economy faster growth. French producers failed advantage year's oil price falls growth hopes rest shaky prospects expansion industrial countries West Germany Japan, say. REUTER...