spain relax exchange controls bank spain relaxing exchange controls put spanish banks equal footing european community competitors 1993 deadline ending restrictions, central bank spokesman said. "the measures effect june designed lift restrictions foreign currency operations, line deregulation banking industry," telephone interview. spokesman relaxation exchange controls highlighted broader package reforms announced friday. central bank statement measures included increased provisions high-risk borrowers provision future pension fund obligations. measures latest steps deregulate spain's financial sector, move triggered entry community year. spain years complete bank deregulation, process began 1978 government allowed foreign banks open branches. 39 foreign banks market control 15 pct system's lending assets. residents spain borrow freely foreign currency equivalent 1.5 billion pesetas previous ceiling 750 mln pesetas. 750 mln peseta limit set march. date end year 430 mln dlrs flowed country foreign currency loans. central bank spokesman operations 1.5 billion pesetas technically subject authorisation, clearance government failed act 15 days. spanish banks allowed expand foreign currency funding, obtainable deposits, issuing certificates deposit, bonds commercial paper. employ funds invest foreign issues, converted deposits. foreign exchange operations mixed currencies, borrow lend currency. central bank lifted restriction amount foreign exchange loans, previously limited times bank's capital equity. latest deregulation measures welcomed bankers, contrast rulings issued earlier month imposed 19 pct reserve requirement convertible peseta funds held banks freed short term deposit rates. reserve requirement, place normal peseta deposits, intended curb short-term foreign speculative capital entering country threatening government's money supply growth target. foreign banker high reserve requirements, account 30 pct deposits, spanish banks disadvantage european competitors. government reduced fixed asset investment requirements 11 pct 23 pct offset negative impact interest rate deregulation. "the real problem freeing interest rates," banker said. "this big bite profits." ruling lifted pct ceiling interest rates paid deposits 180 days. chairman spain's leading banks measure expected bring 20 pct drop profits year.