colombia coffee exporters pragmatism private coffee exporters colombia's pragmatic coffee marketing policy ensure country suffer excessively current depressed prices erratic market conditions. gilberto arango, president exporters' association, interview colombia, world's largest producer, position withstand prolonged absence international coffee organization (ico) export quotas. "colombia countries benefit situation," said. recent ico talks london failed break deadlock re-introduction export quotas, suspended february 1986, date set meeting issue. arango government measures adopted week, including lower export registration price, major change disclosed pragmatism. "this start era colombia world market conditions new," said. government lowered local taxes exporters export registration price, reintegro, changed order closely reflect market trends. arango illustration colombia's attitude decision friday open export registrations unlimited amount. added imply country begin heavy selling coffee. "our marketing policy sell haste consistently. targets volume set. react market factors adequately colombia intention giving coffee away." colombia's past records basis upcoming exports, said. "we export mln (60-kilo) bags sell mad. trade full colombia's export potential is," said. colombia, stockpiles standing 10 mln bags, exported record 11.5 mln bags 1985/86 coffee year ended september, 11.3 mln calendar 1986. arango commit export predictions output 1986/87 coffee year exceed 10.5 mln bags, compared 12 mln forecast national coffee growers' federation 12.5 mln u.s. department agriculture, figure "ridiculous." ageing plantations rust, number producing province antioquia, meant output fall nationwide estimates rare oscillated 9.5 mln 11.5 mln bags. failure recent ico talks, arango colombia understandably felt frustrated managed force compromise. jorge cardenas, manager national federation head nation's delegation london, blamed intransigence big countries, naming them. however, arango, colombian finance minister cesar gaviria week, explicit united states undoubtedly great political pressure coming weeks revise policy. "washington account countries, allies instance central america, sharp fall coffee export revenue far-reaching political economic consequences." arango ruled fresh colombian initiative export quotas producers show common resolve emerge continuous contacts.