ROYAL TRUST PLOTS AGGRESSIVE GLOBAL EXPANSION &lt;Royal Trustco Ltd>, move unique Canadian trust companies, pursuing bold global expansion someday lift foreign share yearly earnings 50 pct, president Michael Cornelissen said. Marathon Securities financial services analyst Michael Walsh Royal Trust's international growth target attainable. "will tremendous achievement ... build international earnings base larger earnings lot significant domestic trust companies," Walsh said. Global operations, made 22 pct Royal Trust's 154 mln dlr 1986 net profit, post 33 pct profit growth year expected 15 pct jump total company profit, Cornelissen told Reuters interview. foreign share total profit rise 26 pct 1987 44 pct 1990. Royal Trust, Canada's largest trust company assets 19.54 billion Canadian dlrs, operated internationally 1929 opened London bank. aggressive global strategy began 1980s, Canadian trusts, equivalent U.S. savings loans, focusing domestic retail banking. company's overseas ambitions whetted heightened domestic competition impressive growth London bank operations, attained full British banking powers 1980, Cornelissen said. year, Royal Trust moved continental Europe Asia 239 mln Canadian dlr acquisition Dow Chemical &lt;DOW>'s Dow Financial Services Corp, included asset management, merchant private banking companies. "It heaven-sent opportunity," Cornelissen Dow Financial acquisition. "We achieved year 10 years set up." Cornelissen stressed Royal Trust shun direct competition major global financial institutions activities international lending stock brokerage, order exploit "profitable niches" overseas traditional trust activities asset management, private banking advisory services. Royal Trust hoped complete negotiations "before end month" sell London-based Savory Milln brokerage, acquired Dow Financial deal. "The international market big miniscule share growth opportunities limited energy desire find business," said, adding trust-type services, "we international markets well-served." Aiding Royal Trust's foreign growth greater foreign investment interest North America increased Canadian investment abroad, Cornelissen said. Central Royal Trust's strategy Asia, boasting rapid economic growth huge pools Japanese capital, Cornelissen, company administers assets 71.85 billion dlrs, Canadian trust. Citing statistics indicating year 2000, Asia two-thirds world's population 50 pct global productive capacity, Cornelissen said, "We knew there." Royal Trust's 14 international locations include offices Tokyo, Hong Kong Singapore. company recently listed shares Tokyo Stock Exchange. Royal Trust president company stressing growth overseas units, adding foresee acquisitions "immediate future," "we eyes wide open opportunities." Asked Royal Trust's plans U.S., company abandoned 1983 sale Florida bank units, Cornelissen company faced trust services market covered hundreds small regional banks. "That U.S.," Cornelissen. "That area years." company continue emphasize home Canadian market, Cornelissen financial services analysts agreed remain vital Royal Trust. Proposed government regulations Canadian banks, trusts, insurance securities dealers full participation another's actitivies domestic competition Royal Trust, "but drastically more," Cornelissen said.