NORWAY APPROVES TRADE BAN SOUTH AFRICA Norway's parliament approved extensive trade ban South Africa left shipowners key loophole controversial oil shipments Norwegian tankers continue, government officials said. unilateral boycott, proposed Norway's minority Labour government, domestic companies late September cut remaining trade ties South Africa Namibia. "The legislation discussed today isolated measure, step international process," Norway's foreign minister Thorvald Stoltenberg told parliament. Government officials hope move intensify international pressure Pretoria regime's apartheid policies. Sweden, similar move week, promised halt trade South Africa October. Norway's boycott, forbidding crude oil shipments South Africa Norwegian-owned tankers, makes important exception ships final destination decided sea. Oil cargoes resold trades loading, making difficult shipowners ships' final port start voyage. Critics bill leaves door open continued oil shipments South Africa. called stricter sanctions stop Norwegian shipping South Africa. Norwegian tankers supplied South Africa 30 pct crude imports early 1980s, trade dropped sharply cargo months, trade ministry officials said. latest trade figures show Norwegian imports South Africa dropped 36 pct 160 mln crowns months 1986, exports plunged 52 pct 265 mln crowns year-ago figure. "Many law effect dramatic drop trade South African Norway," Foreign Ministry spokesman Paust told Reuters. "Norwegian business early stage started restructuring relations South Africa anticipation law. "No boycott profound effect international trade South Africa, important political statement Norwegian government," said. Oslo government review effects ban Norwegian industry years propose amendments industry show hurt law. Norwegian imports South Africa limited high-grade manganese coppernickle ores ferro-alloys light metals industries. Metals manufacturers estimate 2,000 jobs affected boycott suitable replacements ores found. legislation upper house formal ratification week, parliamentarians said.