TRADE INTERESTS READY BATTLE U.S. HOUSE U.S. lawmakers gearing showdown protectionists free traders major trade bill winds committees vote full House Representatives late April. move toughen U.S. enforcement trade laws, key House subcommittee week approved toned-down version legislation require President Reagan retaliate foreign countries follow unfair trade practices. bill cornerstone congressional efforts restore competitiveness American industries turn year's record 169 billion dlrs trade deficit. Generally, bill's provisions toughen U.S. enforcement trade laws. trade bill forces administration act rapidly complaints unfair trade practices, dumping products United States prices cost production. forces administration act rapidly industry complains surge imports threatens existence. writing bill, subcommittee rejected calls trade relief specific industries textiles. lawmakers argued trade bill made concessions Reagan intend back amendments "get tough" countries violate trade agreements U.S. products. congressmen allegiance free trade bill ties Reagan's hands trade disputes seek restore negotiating powers. Bill Frenzel, R-MI., subcommittee's bill "that free trader endorse respects," emphasized consensus lawmakers work bill Reagan Republicans ultimately endorse. goal trade legislation "to make trade policy stronger violating international trade agreements," said. key concession made urging Ways Means Committee chairman Dan Rostenkowski, D-IL., trade subcommittee backed requirement forced Reagan impose automatically quotas tariffs imports countries engage unfair trade practices. agreed president waive retaliation hurt U.S. economy. Rostenkowski insisted moderate approach House wanted pass bill Reagan sign law. Reagan year blocked Senate consideration tough House trade bill branded protectionist year reluctantly agreed support trade bill Democratic leaders determined pass legislation. White House spokesman Marlin Fitzwater told reporters late week administration bill's provisions, added, "Generally feel good bipartisan consideration trade legislation. progressing well." battle place week full House Ways Means Committee considers amendment Rep. Richard Gephardt, D-MO., force countries Japan, South Korea Taiwan cut trade surpluses U.S. subcommittee limited Gephardt plan provide existence large trade surplus United States trigger investigation unfair trade practices, automatically set retaliation. Organized labor pressed lawmakers relief imports jobs lost foreign competition. AFL-CIO president Lane Kirkland year angered administration trade bill Reagan sign worth passage Congress. Rostenkowski set tone trade debate saying, "I'm write legislation Lane Kirkland. write legislation signed president." Rep. Ed Jenkins (D-GA.) intends push separately bill protect domestic textile shoe industry, aide said. Reagan vetoed similar measure year. House Speaker Jim Wright Texas, influential proponents aid specific industries beset low-priced foreign competition, week renewed call import relief domestic oil industry announced support Senate plan trigger temporary oil import tariff imports reach half domestic consumption.