schlumberger &lt;slb> alternate buyer schlumberger alternate buyer lined fairchild semiconductor unit, wall street analysts said. "i clear cancelling agreement fujitsu, schlumberger signaled deal works," paul johnson, semiconductor analyst l.f. rothschild. "there unquestionably buyers there," added kidder peabody analyst adam f. cuhney. "a lot companies looked fairchild buy it." companies interested bidding fairchild advanced micro devices &lt;amd>, sunnyvale, calif., lsi logic corp &lt;llsi>, milpitas, calif., industry analysts said. top u.s. chipmakers national semiconductor corp &lt;nsm>, texas instruments &lt;txn> motorola &lt;mot> seek buy fairchild, possibly run antitrust problems, analysts added. moreover, fairchild's management thought proposing leveraged buyout cupertino, calif., company, analysts said. statement announcing termination agreement fujitsu, schlumberger decision opened possibilities, including buyout fairchild management. company ended deal, fujitsu bought 80 pct fairchild estimated 200 mln dlrs, rising opposition deal reagan administration made sale completed reasonable period time. analysts questioned explanation, however, arguing companies government approval complete transaction. schlumberger fujitsu foreigned-owned companies. "schlumberger terminated deal u.s. government it," johnson l.f. rothschild. spokesman schlumberger declined elaborate company's news release. company reviewing number alternatives fairchild unit. officials fairchild fujitsu immediately comment. analysts noted significance government's apparent success preventing fujitsu taking control fairchild. administration officials, including commerce secretary malcolm baldrige defense secretary caspar weinberger, feared sale fujitsu lead japanese control key semiconductor technology supercomputers military weapons systems. "the government stood semiconductor industry," johnson l.f. rothschild. "that, think, real significance this." consequently, analysts said, japanese government feel pressure address u.s. complaints japanese chipmakers' violation semiconductor trade agreement signed summer.