ec commission defends farm program european community's (ec) executive commission defended attacks major elements ambitious program rid ec controversial farm surpluses, strong attacks northern states. britain west germany, backed netherlands denmark, opposed proposed tax edible oils fats sparked strong protest exporters ec led u.s. ec consumer groups, diplomats said. ec agriculture commissioner frans andriessen told journalists warned ministers failure agree tax, proposed month part commission's annual farm price package, leave large hole group's budget. added hoped states made mind good. "i hope debate open, formidable hole budget," said. shortfall reach billion dollars 1988 slightly year, said. foreign ministers taking tax ahead farm ministers move diplomats unprecedented welcomed andriessen sign ministers recognised importance reforming ec's farm policy. proposed tax designed provide ec extra cash finance community oilseed crops current levels brake dramatic decrease olive oil consumption making competitive oils. andriessen noted ec mln olive oil producers, small farmers, helped tax. "what suggesting reasonable, understood community home," said. britain, keen advocate radical ec's costly farm subsidies system, warned proposal impose tax domestic imported oils fats damage ec's trade relations countries. britain warned tax hit developing countries receiving aid ec, said. commission defended proposals dismantle monetary compensatory amounts (mca) -- system cross border subsidies taxes level foreign exchange fluctuations farm exports -- harsh west german criticism. letter weekend chancellor helmut kohl ec executive commission president, jacques delors, kohl made clear dismantling hit west german farmers. diplomats west germany repeated criticism talks andriessen told journalists germany opposition. question key aspect commission's farm price proposals, added. ministers agreed 3.5 billion dlrs scheme rid ec butter mountain, spanish portuguese opposition. scheme pay disposal mln tonnes unwanted butter, selling knock-down prices, turning animal feed exporting subsidised prices. national capitals due reimbursed savings plan curb milk production. diplomats spain portugal angered scheme, feel forces pay massive surpluses built joined community year, countries block today's vote.