DOLLAR FALLING JAPAN SPURS ECONOMY Underlying dollar sentiment bearish, operators push currency low Japan takes steps stimulate economy pledged Paris accord, foreign exchange analysts polled Reuters here. "The dollar expected psychological barrier 150.00 yen fall level," senior dealer leading bank said. dollar eased week, remains stable 151.50 yen. major industrial countries agreed meeting Paris February foster currency stability. dealers dollar decline long term, drastic fall U.S. Fears renewed inflation fears reduced Japanese purchases U.S. Treasury securities, needed finance U.S. Deficit. Dealers generally doubted economic package Japan adopt effective reduce trade surplus significantly, measures invite U.S. Steps weaken dollar. Paris accord, Tokyo promised package measures fiscal 1987 budget passed boost domestic demand, increase imports cut trade surplus. debate budget delayed opposition boycott Parliamentary business proposed imposition pct sales tax, government slim chance producing meaningful economic package future, dealers said. steps taken, protectionist sentiment U.S. Congress grow, putting greater downward pressure dollar, said. factors affecting U.S. Currency changed Paris accord, added. "Underlying sentiment dollar remains bearish due still-sluggish U.S. Economic outlook, international debt crisis triggered Brazil's unilateral suspension interest payments foreign debts reduced clout Reagan administration result Iran/Contra arms scandal," senior dealer leading trust bank. "There possibility dollar decline 140.00 yen end year," Chemical Bank Tokyo branch vice president Yukuo Takahashi. operators find hard push dollar fear concerted central bank intervention. Dealers widespread rumours U.S. Federal Reserve telephoned banks York quotes Wednesday, intervened sell dollar rose 1.87 marks. Bank England apparently sold sterling London neared 1.60 dlrs Wednesday, said. dealers doubted efficacy central bank intervention, stimulate dollar's decline dealers await dollar buying intervention chance sell dollars. However, National Bank Chicago Tokyo Branch assistant manager Hiroshi Mochizuki "The dollar show drastic movement end March." dealers U.S. unwilling strong dollar swing Japanese companies close books fiscal year ending March 31, weak dollar give Japanese institutional investors paper losses foreign holdings, make lose interest purchases U.S. Treasury securities. U.S. Monetary officials refrain making comments month avoid influencing rates, said.