cathay pacific 1986 profit target buoyed low fuel prices favourable currency factors, cathay pacific airways ltd's &lt;caph.hk> 1986 profits expected surpass airline's forecast billion h.k. dlrs, stock analysts said. analysts expect airline show net earnings 1.1 billion 1.25 billion dlrs reports results tomorrow year public company. cathay, 51 pct owned swire pacific &lt;swpc.hk>, made earnings forecast prospectus flotation year. cathay expected pay 13-cent final dividend, making total 19 cents year, forecast prospectus, analysts polled reuters said. airline's performance improved half year reported interim profits 503 mln dlrs. weakness local currency, pegged 7.80 u.s. dollar, low fuel prices moved company's favour assumptions made prospectus time flotation, james capel (far east) said. james capel estimates average fuel prices airline industry 1986 63 u.s. cents gallon, 27 pct 1985 level. pct movement fuel prices affect cathay's net profits 10 mln dlrs forecast profits 1.25 billion dlrs. analysts company's estimates fuel price currency movements set prospectus conservative. "this reflected interim results showed profit margin increased," frederick tsang mansion house securities (f.e.) ltd. cathay's six-month turnover rose 19.8 pct year-earlier levels, profits rose 69 pct. rise oil prices late 1986 impact company's fuel oil bill year, aviation fuel prices lag crude price movements months, analysts said. september yen risen 54 pct hong kong dollar end 1985, mark 43 pct sterling 12 pct. "overall weakness hong kong dollar cathay's major trading currencies helped push passenger yields half 7.2 pct," james capel. "this continue half enable passenger yields end year 7.6 pct." strong performance 2.9 billion dlrs cash management improved profits, james capel said. general improvement air traffic year contributed cathay's revenue increase, company's load factor declined increased competition expansion fleet services. james capel estimated cathay's passenger-kilometres flown year rose pct 1985 freight-kilometres flown climbed 17 pct, airline's load factor fell 68.8 pct 70 pct. "cathay added planes, forced fly routes year threat competition dragon air," tsang. "this affected load factor." fear competition fledgling carrier &lt;hong kong dragon airways ltd> contributed cathay's decision resume service zealand year, analysts said.