FAIRCHILD DEAL FAILURE MAKING JAPANESE WARY Schlumberger Ltd's &lt;SLB.N> decision end agreement principle Fujitsu &lt;ITSU.T> buy 80 pct &lt;Fairchild Semiconductor Corp>, political furore surrounded proposed sale, make Japanese companies cautious efforts acquire U.S. High technology firms halt attempts, industry analysts said. collapse deal critical blow Fujitsu boost cost future U.S. Expansion Japanese firm, analysts polled Reuters. "The acquisition Fairchild essential Fujitsu's North American operations, great boost," James Capel analyst Tom Murtha said. French-controlled Schlumberger yesterday ending agreement mounting political controversy U.S. Made sale Fairchild stake completed reasonable time. sale opposed U.S. Commerce Department Defence Department, partly national security grounds. Fujitsu's acquisition Fairchild Japanese computer maker control comprehensive North American sales distribution system access microprocessor technology, area Fujitsu weak, analysts said. deal Fujitsu 14 additional microchip production facilities worldwide, U.S., report Capel firm said. "It entry point, port semiconductors marketing channel things," Barclays de Zoete Wedd analyst Rick May. analysts purchase Fujitsu access critical defence technology. "(Fairchild) simply key technology -- thing past," said. failure blessing disguise Fujitsu spend hundred million dollars modernise Fairchild's production lines, Capel's Murtha said. failure deal doubtless encourage Japanese firms lower profile attempts acquire U.S. High tech firms stop, analysts said. analysts Fujitsu costly route expanding production distribution facilities U.S., estimated 200 mln dlrs set buying Fairchild acquire politically symbolic firm. "It slow pace Japanese acquisitions, necessity expanding production design capacity America remains," Capel's Murtha. "The Japanese continue shop bargains, harder find politically acceptable." Japanese firms favour joint ventures smaller equity stakes firms avoid political backlash blocked Fairchild sale, analysts said. "They're slow up, buy smaller pieces ... political risk," Barclays de Zoete's May. Japanese firms 10 30 pct shares smaller U.S. High technology firms super minicomputer makers, said. Opposition sort blocked Fujitsu end harming U.S. Firms undermining trend multinational tie-ups, analysts said. "This benefit U.S. Firms either," Jardine Fleming (Securities) analyst Nick Edwards. "The pooling resources semiconductors positive move -- government step prevent it?" Japan's Minister International Trade Industry Hajime Tamura told press conference interference U.S. Government officials Fairchild deal inappropriate. "This private sector matter matter governments' comment," Tamura said. "I improper U.S. Government officials intervene extent did," said. spokesman told Reuters ministry's view international investment flows free flows increasing importance line growing closeness U.S.-Japanese economic ties.