ECONOMISTS SLUGGISH JAPANESE ECONOMY AHEAD Japanese economy remain sluggish months ahead turning worst performance 12 years 1986, private economists said. Consumer spending, main driving force domestic demand, remain lacklustre brisk housing business investment sustain economy year, economists said. shocked Economic Planning Agency report today private spending fell 0.7 pct Oct/Dec quarter time 12 years. report Japan's gross national product rose real 0.8 pct Oct/Dec revised 0.7 pct increase previous quarter. GNP growth 1986 real 2.5 pct, 4.7 pct 1985. Agency officials worst performance 1974 GNP contracted 1.4 pct wake oil crisis. expressed concern 0.7 pct decline consumer spending final quarter 1986 temporary exceptionally warm winter weather depressed retail sales. private economists disagreed consumers remain pessimistic coming months real income level off. "Sure, consumers spent winter clothes heating apparatus warm winter year, uneasy future pay rises," Shoji Saito, general manager Mitsui Bank's economic research division. outlook pay increases gloomy falling employment industries, hit hard yen's rise. Masao Suzaki, senior economist Bank Tokyo, weakened consumer confidence worrying factor. brisk consumer spending, Japan achieve domestically generated economic growth government put lid fiscal measures, said. economists 0.8 pct growth registered Oct/Dec inflated special factors, including exceptionally heavy spending public sector. Johsen Takahashi, chief economist Mitsubishi Research Institute, 14.4 pct increase public sector spending Oct/Dec resulted issue gold coins. "This one-shot spending expect high level public-sector consumption quarter," Takahashi said. Agency officials public spending risen 1.1 pct Oct/Dec issue, marked 60 years Emperor Hirohito's reign. Takahashi economy contract current quarter lack additional significant government spending sluggish consumer spending. Saito effective government action income tax cuts postponement January proposed controversial sales tax.