U.K. BUDGET SEES 1987 GDP GROWTH PCT Chancellor Exchequer Nigel Lawson, presenting budget fiscal 1987/88 Parliament, U.K. Economic growth forecast pct calendar 1987. Treasury expected current account balance payments deficit 1987 2.5 billion stg, 1.1 billion shortfall 1986. Inflation expected 4.0 pct end year, Lawson said. "As forecast Autumn Statement, inflation continue edge time, exceeding 4.5 pct summer, falling back 4.0 pct end year," added. Turning Public Sector Borrowing Requirement (PSBR), Lawson outturn fiscal 1986/87 4.0 billion stg, 1.0 pct GDP. planned PSBR 1987/88 set 4.0 billion stg. monetary policy, Lawson confirmed target range narrow M0 measure pct fiscal 1987/88. explicit target set broad sterling M3 aggregate, said. "But broad money continue account assessing monetary conditions, exchange rate," Chancellor told Parliament. Lawson low outturn PSBR 1986/87 "is chiefly attributable remarkable buoyancy non-oil tax revenues general, corporation tax paid increasingly profitable business sector particular." oil prices, Lawson sticking earlier assumption North Sea crude prices average 15 dlrs barrel calendar 1987. "it clear increased flow non-oil tax revenues, coupled prospective growth economy excess growth public expenditure, puts public finances strong position." Lawson Treasury strive PSBR 1.0 pct GDP future. "We reached judge (Medium Term Financial Strategy's) destination - PSBR 1.0 pct GDP. aim years ahead," Lawson said. "Inevitably, greatly diminishes scope year reducing burden taxation, remains major objective government policy." "But err side prudence caution, build firmer base future." Lawson time strike Exchange Control Act Statute book. corporation tax, rate remain unchanged 35 pct 1987/88. companies' capital gains charged "appropriate corporation tax rate." proposed system, companies set Advanced Capital Tax (ACT) payments tax capital gains. "Taken together, yield 60 mln stg 1988/89," Lawson said. Lawson propose companies building societies treated payment corporation tax, "with liable pay corporation tax months end accounting period tax due." "I propose legislate pave method collecting corporation tax, Pay File." part wider programme streamlining tax collection, force early 1990s. Lawson planned reliefs Petroleum Revenue Tax (PRT). today, companies elect 10 pct costs developing fields set (PRT) liabilities existing fields, income fields exceeds costs incurred. Second, relief PRT spending research U.K. Oil extraction related field. business employment, Lawson employers receive tax relief retraining workers. Lawson future, traders registered Added Tax (VAT) choose account tax basis cash paid received. Small businesses account VAT annually quarterly. VAT compulsory registration period extended 30 days, added, VAT registration thresholds raised 21,300 stg. measures planned combat VAT avoidance, added. capital gains tax retirement relief limit set 125,000 stg. Lawson proposed change law companies multinational groups dual residence longer secure tax relief interest payment. change effect April 1, 1987, "genuine trading companies" affected. planned end present treatment tax credit relief foreign withholding tax paid interest bank loans, April 1. "In future, banks offset tax credit tax profit relevant loan," said. standard rate taxation reduced pence, 27 pct 29 pct. Lawson reiterated government's aim reducing basic taxation 25 pence pound, added "given decision greater part fiscal scope reduce PSBR, goal achieved budget." Small companies' corporation tax reduced 27 pct, said. Lloyd's insurance market, Lawson planned change tax treatment Lloyd's syndicates, bringing line provisions outstanding liabilities made ordinary insurance companies comparable provisions made financial traders. Inland Revenue told consult urgently Lloyd's details legislation, said. "The rules apply premiums payable Lloyd's account closes December 31 year," Lawson said.