DOLLAR APPROPRIATE, BUNDESBANK OFFICIAL dollar levels European currencies yen, fall damage confidence currency endangering world economic growth, top Bundesbank official said. Board member Leonhard Gleske told Forex Association conference current exchange rates major currencies "can viewed equilibrium levels medium-term perspective." recent Paris agreement currency stabilisation policy coordination Group Canada herald "an era greater exchange rate stability." Paris agreement not, however, attempt set permanent target zones exchange rates, Gleske stressed, adding targets extremely difficult agree enforce international level. "At present levels dollar longer considered grossly overvalued relation European currencies yen," Gleske said. dollar fallen currencies important trading nations Canada, Korea, Taiwan Hong Kong, falls necessary. "a dollar depreciation major European currencies yen restore dollar fully competitive position, measured weighted external value," said. fact, marked decline dollar rate hold major dangers, Gleske said. First, countries large balance payments surpluses Japan West Germany, threatened hamper economic growth slow expansion real income domestic expenditure wipe surpluses. Second, United States, damage investors' confidence dollar reduce willingness finance huge fiscal external payments deficits, Gleske said. Gleske strongly sceptical international system binding target zones currencies, fluctuating narrow bands other, established. targets threatened policy conflicts, "both countries them." instance, U.S. Reliance foreign capital fund deficits requires interest rates set high levels, domestic considerations call low ones. target zones established, put "pressure countries reduce interest rates more, conflict domestic situation priorities," said. Gleske added, "targeting exchange rate wide margin meet objections perceived potential conflict domestic external policy priorities." Commenting Paris currency accord, Gleske chances stabilising exchange rates rested heavily current interest rate differentials maintained. chances "seem rest critically expectation current configuration interest rates, monetary policies them, assure smooth financing current account imbalances months ahead." Gleske past experience currency adjustments learned "that markets inclined impatient tend overshoot." "would unnecessary avoided possible." Monetary policies achieve this, markets pledged fiscal policies lead balanced international payments, said.