analysts u.k. budget points base rate cuts chancellor exchequer nigel lawson's budget speech sound balanced analysts, slightly lacking excitement. cut bank base lending rates widely expected tomorrow, forecasts predicting half-point fall. follow-up half-point cut anticipated week. "worthy boring sum up," peter fellner, u.k. economist stockbrokers james capel co, said. "it very, prudent fiscal budget." richard jeffrey brokers hoare govett well-balanced budget confines government's philosophy keeping expenditure levels flat. analysts budget sound fiscal side, offered monetary policy. widely expected, lawson split "fiscal adjustment" trimming 1987/88 psbr target 4.0 billion stg 7.1 billion cutting basic rate income tax 29 27 pct. target narrow measure money supply, m0, unchangd pct, target broad sterling m3 aggregate dropped. jeffrey fellner budget clears half-point fall u.k. base rates tomorrow, authorities sanction larger cut immediately. analysts currency dealers forecast full one-point cut tomorrow. "the bank england loathe action reverse later," jeffrey said, added half-point cut future. main worry today's speech outlook inflation, signs relaxed monetary policy contained it, scrimgeour vickers economist richard holt said. holt noted "rather loose" inflation forecast 4.0 pct end-1987, lower interest rates result tough fiscal stance longer term concern. "a higher psbr target preferable long term," said, lower mortgage interest rates back falling base rates offsetting impact inflation. budget inspire lot short-term confidence "not good budget inflation," jeffrey lawson dangers excessive liquidity build-up concerned revival inflation. fellner noted exchange rate remain "leading edge" monetary policy, authorities extremely cautious front. hesitate holding interest rates steady raising sterling showed signs excessive weakness. analysts agreed lawson bolstered credibility budget adopting realistic forecasts. raising forecast current account deficit 1.5 2.5 billion stg 1987 unsettle markets, discounting amount, jeffrey said. 4.0 billion stg psbr target credibility favourable outturn 1986/87, forecast 4.0 billion stg. analysts budget speech give clear-cut indication timing general election, held june, 1988. signals poll june, noting benefits, income tax cuts decision raise duties alcohol tobacco, immediately. options open deduce it. james capel's fellner noted fiscally prudent, lawson open possibility autumn election "chickens coming home roost." richard jeffrey, favours likelihood june election, important chancellor budget aimed overtly buying election victory. nevertheless, said, result boost conservative party's pre-election popularity.