u.s. housing data fail clarify economic path surprisingly strong u.s. housing statistics february indication economy generating momentum sufficient start lifting forecasts quarter growth, economists said. building boosted factors month, unusually mild weather low mortgage rates. economists seasonal factors make hard assess spur economy, any, housing coming months. steady retreat, mortgage rates bottom. u.s. housing starts rose 2.6 pct february seasonally adjusted annual rate 1.851 mln units 1.804 mln january. highest pace starts april 1986. rate permits issued future building climbed 4.4 pct seasonally adjusted annual rate 1.764 mln units dropping 11.52 pct 1.690 mln january. "february's weather adverse home building. seasonal factors difficult determine means economy road," allan leslie discount corp. housing report seasonally-weighted compensate weather-related setbacks. result, milder temperatures inflate statistics. economists low mortgage rates spur building month. rates consolidate edging late spring/early summer. "builders current mortgage rates 'let's now'," mark obrinsky u.s. league savings institutions washington, members supply financing home building. obrinsky doubts downward potential rates foresees higher inflation improvement u.s. economy. expects rates gain 50 100 basis points early summer 9.50 pct fixed rate effective february. november, fixed rate mortgages 10.30 pct. expected, strength housing concentrated single-family sector. multi-family area -- typically represents rental units -- remained weak due high vacancy rates increased capital costs units tax law effective january 1. single-family starts rose 5.6 pct annual pace 1.317 mln units. multi-family fell 4.1 pct 534,000 rate. "strength single-family sector low mortgage rates job. great deal growth potential," ward mccarthy merrill lynch capital markets. mccarthy noted housing report, larger expected gains u.s. employment, industrial output retail sales february, observers start waving "four pct gnp banners" quarter. gross national product grew 1.3 pct fourth quarter. mccarthy, expects quarter real gnp annual rate 2.5 pct slightly above, convinced growth pick future. "the big story inventory re-building now, intentional," said. example, u.s. automakers, saddled high stocks, produced annual rate 8.3 mln units february compared domestic car sales 7.3 mln. inventories contribute gnp quarter, result scaled-back production weaker growth second, said. "if quarter growth inventory building identify improvement export demand, potential softness quarter," agreed allan leslie discount corp. evaluating quarter gnp prospects. federal reserve chairman paul volcker week current data show worsening trade reversed. "at time pumping inventories quarter, foresee production slowing second," cautioned joe plocek mccarthy, crisanti maffei inc, expects quarter growth pct.