yen usurps godzilla japan's favourite horror "endaka," strong yen, usurped "godzilla versus sea monster" japan's favourite horror story. yen's 40 pct surge dollar years frightened foreigners tales 40 dlr melon, 120 dlr taxi ride airport rents 15,000 dlrs month. "endaka," japanese products, foreign consumption, locals long-time foreign residents said. "it's expensive. pay attention cost living," cheryl richmond, 25-year-old canadian teacher english tokyo. richmond earns 1,635 dlrs month "chatting" 40 hours week english japanese hope learn language. 326 dlrs month rents sunny, quiet two-room flat 20 minutes train shinjuku, tokyo's prime business entertainment districts, managed send home average 320 dlrs month. spends 6.50 dlrs day food eating day. "for lunch buy teishoku (daily special) soba (buckwheat noodles) pork cutlet, pickles, miso soup, rice tea," takes coffee breakfast sandwich dinner. argues tokyo cheap, long-time residents spend 2,000 15,000 dlrs month spent foreign firms house executives western-style homes. companies feel otherwise. pay price bring people needed back push japan's increasingly lucrative markets. "you expect people move york sydney trade down. reasonable," spokesman international business machines corp (ibm), supports western lifestyles 350 foreigners tokyo. tokyo world's expensive city business travellers, survey issued month employment conditions abroad said. found businessmen visiting tokyo spend average 300 dlrs day. businessmen choice here, tourists, europe, opting visit sunnier cheaper climes southeast asia. japan tourist bureau estimates "endaka" caused 11.5 pct drop number foreign visitors japan year. cut back expenses, chiefly curtailing shopping, said. combat "endaka" slump tourism, tourist bureau prepared pamphlet, "economical travel japan." budget-saving tips finding medium-priced business hotels japanese-style inns, cheap sushi public baths "revealing glimpse japanese daily lives." residents okubo house, transit hotel tokyo's shin-okubo love hotel district, offer savvy advice. 9.80 dlrs night, scott perry, 23-year-old budding english teacher zealand, shares unheated, berth-sized twin-room japanese "flop house." perry budgeted 26 33 dlrs day work. "normally eat 'teishoku' 400 yen splurge shakey's 550 yen eat unlimited pizza hours." still, extras dent budget. "i spend 600 yen today dry-clean suit coat," said.