economic spotlight - japan buying overseas firms u.s. european firms falling prey japanese corporations bulging cash eager extend reach overseas, merger acquisitions specialists polled reuters. already, rich japanese companies pounced u.s. banks, steel businesses. latest attempt, fujitsu &lt;itsu.t> -- japan's biggest computer maker -- unsuccessfully bid &lt;fairchild semiconductor corp>, u.s. microchip maker supplies components supercomputers. nomura securities &lt;nmsc.t> daiwa securities &lt;dsec.t>, japan's largest brokerage firms, seeking niche u.s. european securities markets, country's huge banks strongholds overseas banking, takeover specialists said. major trading houses, profits evaporating heat increased competition merchandise trade, foreign businesses shopping lists. manufacturers, car parts makers pressure buy overseas companies follow big auto makers subcontract move offshore. "the timing favourable japanese parties buy potential overseas businesses, u.s. -- japan's largest market political risks minimal," takeover specialist trading company said. japanese companies world's richest series boom export years yen climbed dollar 40 pct past 18 months. yen's strength, raised costs japan's exports allowed asian neighbours move traditional markets, frozen japanese corporate growth, specialists said. looming trade friction threatening erect barriers japanese exports. japanese firms overseas acquisitions avoid gloomy growth outlook put excess cash work. domestic interest rates, record lows, offer investment opportunity. "japanese interest acquisitions continuous, recent economic factors driving force," banking industry source. far, though, japanese cautious. mergers acquisitions u.s. firms number thousands, japanese buyouts overseas companies totalled dozen, merchant banker said. merchant banker flurry japanese acquisition activity originally expected years now, time span appeared long. japanese firms aggressive now, said. turning point dainippon ink chemicals inc's &lt;diac.t> takeover bid &lt;sun chemical corp> u.s. year, analysts hostile, added. dainippon ink bought sun chemical's graphic arts group 550 mln dlrs late year, earlier unsolicited bid company. sun chemical refused sell entire business learning dainippon planned liquidate graphic arts-related businesses. hostile takeovers considered unethical frowned japanese, trading company official says. "japanese people fighting. prefer peaceful amicable deals." experience overseas, japanese companies acquainted local practice, adds. "this healthy progression." however, experts expect japanese run board meetings giant u.s. european concerns. "japanese companies fully confident managing large u.s. european corporation," banker said. "they expand operations gradually, typical japanese business." foreign merchant banker noted, "there mega-deals left united states. lot big deals done." medium-size small concerns potential targets japanese companies, specialists said. japanese aiming businesses high-technology areas. "japanese companies technology quality deviate trend," takeover specialist said. watching results acquisitions. succeed, activity build, specialists said. specialists sit back wait action begins. already, said, japanese trading houses, long-term credit commercial banks, brokerages foreign merchant banks set research sections act go-betweens deals find good buys themselves.