global trading yen bond futures expected global trading yen bond futures corner expected listed london international financial futures exchange (liffe) chicago board trade (cbot), bond managers said. "internationalisation yen expansion overseas portfolios yen assets key success global trading yen bond futures," katsuyuki okayasu, general manager yamaichi securities ltd's bond division. "but tokyo-based orders primary stimulus liffe yen bond futures market," tetsuya dezuka, deputy general manager money market section japan securities ltd, active yen bond brokers london. healthy growth yen bond futures markets depends basically substantial liquidity cash yen bond markets overseas yen attractive traders there, dealers said. outstanding yen cash bonds worldwide stand 140,000 billion yen, held japan, said. agreement cbot liffe early february mutual settlements expected link u.s. treasury bond futures trading london chicago, enabling continuous 12-hour session, bond managers said, adding move made yen bond futures trading mind. liffe preparing early listing yen bond futures receiving approval japan's finance ministry december. futures markets root backed substantial liquidity cash bond markets, dealers said. daily transactions london yen cash bond market stand 200 300 billion yen, extent investor- linked transactions unknown, securities bond managers said. "japanese corporations actively setting financing companies london, suggesting increasingly engaging in, fund raising, management there," dezuka said. steep increase number branches japanese securities houses london growing numbers u.s. u.k. brokers coming tokyo helped london market's growth, dealers said. internationalisation yen promoted yen bond trading chicago york year, securities managers said. recent removal key regulatory obstacle u.s. securities exchange commission cbot apply commodity futures trading commission yen bond futures contract, said. ruling removed regulation prohibited trading futures designated foreign government debt securities located issuing country. fundamental brokers inc, major u.s. brokers' broker, decided launch yen bond broking display system york early april. cbot's start evening session, planned end april, multiply yen bond futures trading, nomura securities bond manager said. obstacles trading london market. "problems cash bond delivery clearing major obstacles early launching liffe," koki chiyojima, deputy general manager nikko securities ltd's bond administration division. nikko securities ltd, big japanese securities houses, responsible liffe matters. japan's finance ministry start issuing bonds coupon payment march september, june december april 1, matching futures delivery months. ministry pays coupons january, june, july december. delivery months coupon payments match, 20 pct withholding tax imposed interest earned non-resident bond holders, deterrent liffe, securities managers said. liffe wait outstanding amount bonds matching months increases billion yen, bond managers said. bonds deliveries, expected cheapest deliverable issues due low interest rates, said. market participants expect clearing organisation set time substantial deliverable cash issues, making overseas listings probable half 1987.