LAWSON HAPPY STERLING, BACKS LATEST RATE CUT Chancellor Exchequer Nigel Lawson content current level sterling welcomed today's announcement half point cut British bank base lending rates 10 pct. However, wanted gradual approach declines domestic U.K. Interest rates, optimism financial markets push big moves quickly. told briefing economic journalists "I rush anything." Lawson stressed themes "gradualism steadiness" economic policy. Lawson acknowledged today's fall interest rates response budget fiscal 1987/88, unveiled yesterday Parliament set lower target key Public Sector Borrowing Requirement (PSBR) 1.0 pct GDP. Lawson recent cuts base rates, made month form half percentage point declines, "perfectly consistent" monetary conditions Britain. supported narrow M0 money supply aggregate "safely inside" flucuation band pct set 1986/87 1987/88. budget, Lawson set explicit target range broader sterling M3. Turning question Britain eventually joining exchange rate mechanism European Monetary System (EMS), Lawson repeated "it enter election." Britain keeping subject full EMS membership constant review. chief considerations government. Prime Minister Margaret Thatcher late year decision join depended strength U.K. Economy. move depended EMS countries scrapping residual capital controls. Lawson denounced "the current wave election fever" Britain, added: "It election year" not. supported early election clear air. "Ideally, (the government) full term," events force premature poll, Lawson said. government, power 1979, call election June 1988. Speculation rising June early autumn election, political sources said. decision cut basic tax pence 1987/88 "was balance, economically politically," said. Lawson's decision restrict fall standard rate tax two-pence surprised analysts, predicted Treasurys coffers full tax revenue allowed government reach goal 25 pct move. praised today political analysts shrewd move which, advancing aim, seized opposition parties overtly bribe electorate. Lawson told journalists surprised PSBR undershot original assumption 7.1 billion stg 1986/87 -- billion stg. Returning changing levels interest rates, Lawson stressed "they objective (for government) - instrument policy." Treasury precise target domestic borrowing levels, said. "there interest rate consequences" level government borrowing, added. Lawson U.K.'s high level real interest rates hurt investment Britain. conditions created London's role leading financial centre caused sterling interest rates higher real terms countries. factors caused higher level relative interest rates Britain, Lawson said. First, control credit Britain rested interest rates alone, due freedom financial markets. reason political uncertainty caused proposed spending plans opposition Labour Party. Thirdly, "we long track record low inflation" U.S., Japan West Germany. Lawson foresaw London world's pre-eminent financial centre, international character favourably time zones York Tokyo.