afg &lt;afg>, wagner/brown bid gencorp &lt;gy> &lt;general partners>, controlled privately-held wagner brown afg industries inc, started tender offer common shares gencorp defensive preferred share purchase rights 100 dlrs share. gencorp stock closed yesterday composite tape trading 90.50 dlrs share, dlrs day. newspaper advertisement, general partners offer withdrawal rights expire april 14 extended. general partners offer conditioned receipt sufficient financing buy shares fully diluted basis receipt shares give general partners 51 pct voting power, fully diluted. offer conditioned gencorp redeeming defensive rights general partners satisfied rights invalidated general partners obtaining federal communications commission special temporary authorization allowing completion acquisition gencorp shares. general partners set voting trust arrangements pending review long-form application fcc approval acquisition control gencorp's broadcasting subsidiary. partnership offer conditioned gencorp management withdrawing proposals amend company's articles incorporation code regulations provide increase authorized common shares, classified board directors elimination cumulative voting. make harder minority shareholders elect directors. general partners gencorp shareholder lists disseminating offer. gencorp 22.3 mln shares outstanding, making offer 2.23 billion dlrs. fall, afg wagner brown offered acquire &lt;lear siegler inc> 1.44 billion dlrs withdrew offer higher bids emerged due complications tax reform act 1986. lear siegler eventually private 1.66 billion dlrs. gencorp involved tire plasticmaking aerospace broadcasting. company faces challenges television 12 radio station licenses, partly becuase failed inform fcc allegedly improper foreign payments political contributions. gencorp agreed sell york-area television station wor mca &lt;mca> 387 mln dlrs los angeles station khj walt disney &lt;dis> 217 mln dlrs. investor group challenging los angeles license receive 103 mln dlrs disney. year ended november 30, gencorp earned 130 mln dlrs sales 3.10 billion dlrs. gencorp spokesman offer surprise company position comment bid.