BUNDESBANK STEERING STEADY MONETARY Bundesbank steer steady monetary weeks change credit policies expected tomorrow's regular central bank council meeting, bank economists dealers said. "There action," Hermann Remsperger, chief economist Berliner Handels- Frankfurter Bank (BHF) said. noted exchange rates stable month's Group agreement Paris central bank money stock growth pct target zone, change credit policies ruled out. money market dealer comments Bundesbank President Karl Otto Poehl private seminar Duesseldorf weeks ago hinting interest rate cut Bundesbank act conditions changed. Bank economists U.S. Pressure West Germany ease credit policies receded Paris pact. demands re-emerge West Germany failed stimulate economy affect massive U.S. Trade deficit. Remsperger continued strong money supply growth precluded cut official interest rates. Central bank money stock growing annualized 7.5 pct February, unchanged 7.5 pct January. Economists 18 members central bank council worried continued overshoot money supply target bound resist moves cut rates. Poehl played risk inflation. Economists fact money stock growth remained stable month success. return target range year. "The special factors boosted money supply growth year disappearing," economist said. 75 pct money supply increase 1986 caused sharp rise inflow foreign funds. trend reversed recently domestic credit demand remain steady levels, money stock growth expected narrow medium-term. developments increasing Bundesbank's scope rate cut medium-term, economists said. Money market dealers period rates remained changed, indicating change credit policy expected. Call money rates declined 3.75/80 pct 3.90/95 yesterday, market stocked liquidity. Dealers call money soft tax payments behalf customers expected far. rates tighten full effect month's major tax payment period felt. Payments federal railways bond burden market. Bundesbank inject liquidity securities repurchase agreement week, countered tightening rates Monday injecting funds government-owned banks. Dealers recent securities repurchase pacts shown Bundesbank wanted call money rates stable 3.80. dealer said, "If central bank wanted lower interest rates, drive call money rates down." Banks remained stocked minimum reserve assets. held 52.9 billion marks minimum reserves Monday, averaging 53.7 billion marks 16 days March. requirement 51 billion expected.