GENCORP &lt;GY> GROUP HOLDS 9.8 PCT STAKE (General Partners), Texas general partnership equally owned affiliates Wagner Brown AFG Industries &lt;AFG>, holds 2,180,608 common shares, 9.8 pct, Gencorp Inc's &lt;GY> outstanding common stock. General Partners began 100 dlrs share cash tender offer Gencorp, Akron, Ohio-based concern, worth 2.3 billion dlrs. Gencorp, interests tire- plastic-making, aerospace broadcasting, 22.3 mln shares outstanding. General Partners offer subject receipt financing, majority Gencorp shares conditions. letter Gencorp chairman chief executive A. William Reynolds describing offer, General Partners negotiate terms offer prepared meet possible. statement, General Partners contributed 250 mln dlrs equity financing commitments billion dlr credit line Wells Fargo &lt;WFC> 1.25 billion loan Shearson Lehman Brothers Holdings Inc, unit American Express &lt;AXP>. Gencorp spokesman company's management meeting board scheduled meet today. company formally received notice offer aware press accounts. declined Gencorp's move issue statement today. letter, General Partners plans maintain Gencorp's corporate headquarters Akron, retain company's plastics industrial products businesses tires related products segment. letter mention Gencorp's RKO General broadcasting subsidiary, involved disputes license renewals television stations. Gencorp agreed sell independent stations, WOR York area KHJ Los Angeles. General Partners officials immediately available. Gencorp shares delayed opening York Stock Exchange imbalance orders, NYSE shares open 103 115. shares closed yesterday 90-1/2, 52-week high. financing offer includes 250 mln dlrs equity General Partners, 1.25 billion dlr loan Shearson Lehman Brothers, senior subordinated bridge loan binding agreement delivered 24 hours request partnership, billion dlr credit line Wells Fargo. Wells Fargo agreed lend 250 mln dlrs line form syndicate banks provide rest, partnership said. Shearson Lehman Brothers act dealer manager tender offer, said. letter, partnership confident obtain financing close transaction promptly. fall AFG privately held Wagner Brown offered acquired (Lear Siegler Inc) 1.44 billion dlrs withdrew offer higher bids emerged. Lear Siegler eventually private 1.66 billion dlrs.