cattle feed lighter normal cattle u.s. feedlots weigh normal remain feed longer, spreading marketings supporting cattle prices summer reduced beef supply. prospect cattle remaining feed longer time blunted market impact high placements reported usda's latest cattle feed report, livestock analysts said. usda released report cattle feed states march 1, cattle futures chicago mercantile exchange yesterday rose sharply. trade expected deferred contracts decline usda report 15 pct rise cattle placements february year ago. heavy placements expected, analysts noted reports cattle put feed lightweight feedlot operators feed lighter cattle autumn, market summer case heavier cattle feed. reports actual cattle weights difficult obtain, industry sources west southwest acknowledge lighter cattle put feedlots areas. increase lighter-weight cattle entering feedlots, helps explain jump feedlot placements month february, 1986. university missouri agricultural economist glenn grimes said, "the probabilities high order place cattle feed (feedlot operators) lighter-weight cattle. statistics terminal markets represent small percentage total cattle marketed. markets, steers averaged 708 lbs february compared 718 lbs year, grimes said. marketing lighter cattle delayed, grimes said, beef supply reduced. average weight down, price weakness delay marketings, cattle marketed lighter weights, reduce beef supply pct. bruce ginn, cattle analyst helming group (formerly lbas), lighter cattle feed factors: low grain prices higher live cattle prices. farmers feed lighter weight cattle grain supplies large, noted. also, higher live cattle prices encouraging early movement cattle wheat pasture feedlots, ginn said. analysts noted cattle coming wheat pasture sooner normal poor pasture conditions. gary chapmann, cash livestock trader chapmann graham sioux city, iowa believed general trend lighter weight placements pasture conditions area benefited dry, mild winter. south, however, weather wetter cattle coming pasture weighing 75 100 lbs normal gained 75 lbs winter.