u.k. base rates fall soon, analysts today's modest half-point cut u.k. bank base lending rates 10 pct signals bank england's determination maintain cautious monetary stance, financial markets set force hand, analysts said. half-point cut base rates 9-1/2 pct bound occur week rates shed half point markets remain buoyant. earlier, markets bracing one-point cut rates yesterday's budget set sharp billion stg reduction 1987 government borrowing targets billion stg. sterling money market rates moved lower again, key three-month interbank rate 9-5/8 1/2 pct start business 9-11/16 9/16 yesterday, sterling rallied four-year highs dollar active trading. government bond prices surged budget, gains excess point pushing yields long-term paper pct time year. today's smaller expected rate cut appeared placated markets now, analysts said. money market rates recovered 1/4 point earlier lows sterling gilts highs trading ground halt. analysts slowdown temporary, reappraisal sterling assets international investors set resume early tomorrow, leading higher gilt prices, exchange rate advances lower money market rates. "today's cut slightly disappointing," bill martin, chief u.k. economist stockbrokers phillips drew. "the bank england taking cautious line ... temper markets' rush blood head budget." analysts bank's move today lend two-week cash u.k. discount houses lower 10 pct suggested hoped maintain rates period time. analysts agreed success depend largely sterling performs term. sharp rises pound's checked initially bank england intervention eventually gains force bank cut interest rates rates again. "the market accepted modest cut time being," midland bank treasury economist david simmonds. "but sceptical bank hold rates long." simmonds sterling rising u.s. cents week 1.60 dlrs, forcing rate cut friday. robin marshall, chief economist chase manhattan securities, "there half point term, week week latest...we point base rates weeks." analysts stressed prestige, britain gain sharp rise sterling's exchange rate. martin, phillips drew, dampening effect sterling rise consumer price inflation materialise months hampering impact manufactured exports show immediately. analysts budget, featuring income tax cuts cautious plans public finances, improved chances re-election conservative government advanced election date. held june, 1988. combined good prospects u.k. economy, fuel foreign rush sterling-denominated assets, pushing pound's unofficial targets. mark-denominated investments largely favour low yields dull economic outlook, chase's marshall "sterling simply game town, budget, demand remain strong."