economic spotlight - japan shipbuilders recovery japan's ailing shipbuilding industry plans refloat years twin rocks recession strong yen capacity workforce cuts greater computers, industry sources told reuters. salvage measures, include government-sponsored rationalisation program, aimed clawing back market japan, world leader, lost south korea currency labour cost disadvantages, said. sources south korea's yards 35 pct competitive japan's due factors. government plans industry shed 20 pct current capacity years mergers regrouping legislation put parliament month approved june, sources said. september semi-government body assure repayment 50 billion yen liabilities incurred job losses sale excess capacity, 30 billion buying unneeded land equipment. friday, shipbuilders association japan applied fair trade commission form cartel slash tonnage built half total capacity year april 1. commission held hearings industry approval month, sources said. clampdown output years combined planned cost-cutting streamlining program state support japanese yards recover international competitiveness, said. cartel proposals, 33 yards capable building ships 10,000 gross tonnes build maximum mln compensated gross registered tonnes (cgrt) 1987/88. half total capacity. ease cut-throat competition forced yards sign orders cost, sources said. industry seek renew cartel 1988/89 transport ministry sees orders falling 3.1 mln cgrt 1988/89 3.3 mln 1987/88, said. rationalisation program includes cut 20,000 30,000 estimated 100,000 workers industry 1986 1989. japanese yards topped world order books end-december, south korea taiwan, lloyd's register shipping. however, falling orders declining international competitiveness due strong yen led heavy losses industry, sources said. japan's major heavy machinery shipbuilding companies reported current deficits half year march 31 expected report current deficits 1986/7, said. shipbuilding companies' streamlining program raise productivity compete south korean yards hard hit declining orders low ship prices recnt years, sources said. japan, single yard leads industry, resulting fierce competition slow progress reducing capacity. largest firms -- mitsubishi heavy industries &lt;mith.t> ishikawajima-harima heavy industries &lt;jima.t> -- account 30 pct ships built, sources said. "world shipowners hope japanese yards manage ride recession technology world," official major japanese shipping company. japanese merchant fleet, largest liberia's, intention shifting countries buy ships, encourage japanese yards, sources said.