U.S. CORN MARKET SKEWED SOVIET BUYING Recent purchases U.S. corn Soviet Union skewed domestic cash market increasing price difference premium price paid Gulf export point interior levels, cash grain dealers said. dealers expect USDA act reduce cash price premium Gulf versus interior -- dealer Davenport, Iowa, roughly 20 pct wider normal time year 25 cents bushel -- making worthwhile farmers move grain. lowering ASCS county posted prices corn, USDA encourage farmers engage PIK roll corn sales, PIK certificates redeem corn stored government price support loan program marketed. USDA acts soon, dealers expect, movement break Gulf corn basis. "The USDA Gulf price determine county posted prices," dealer said. "It taking average Gulf price price Kansas City," closely reflect lower prices interior Midwest. "But it," Ohio dealer said, created uncertainty market. USDA started PIK certificate program effort free surplus grain forfeited government remain market storage. Yesterday, USDA issued report showing slightly 50 pct 3.85 billion dlrs PIK certificates issued farmers (in lieu cash payments) date exchanged grain. billion dlrs worth additional PIK certificates scheduled issued coming months, USDA advised encourage exchange grain adjusting ASCS prices, cash grain dealers said. byproduct Soviet buying sharp rise barge freight costs quoted carrying grain Midwest export terminals, cash dealers said. Freight upper areas Mississippi risen 50 pct past weeks 150 pct original tariff price. mild winter early reopening mid-Mississippi river spring encouraged firmer trend barge freight, dealers noted. higher transportation costs served depress interior corn basis levels, squeezing margins obtained elevators feeding Gulf export market discouraging farmer marketings, said. "The Gulf market overreacted Soviet buying reports," USSR booked 4.0 mln tonnes U.S. corn, Midwest cash grain trader said. dealers anticipate rumors subside, freight rates settle back surplus barges Midwest river system.