FRANCE ANNOUNCES PLAN BOOST EMPLOYMENT government announced billion franc program combat long-term unemployment amid speculation political economic analysts positioning period economic reflation. package presented cabinet Prime Minister Jacques Chirac Social Affairs Labour Minister Philippe Seguin today financed 7.5 billion franc contingency fund announced February 25. Finance Minister Edouard Balladur previously ruled reflationary program. Long-term unemployment, defined work year, affects 830,000 people French unemployed, government figures show. main measures employment program give employers financial incentives offer short-term work contracts years stress retraining long-term unemployed return labour market. Training subsidies exemptions social security contributions main incentives employers. "Companies give strong incentive people fallen labour market proposals...Are costly," aide Seguin said. analysts speculation government reflationary program sparked Chirac spokesman Denis Baudouin, yesterday ministers generally agreed desirability relaunching economy. appeared contradict statements Balladur ruling economic stimulation government's revision 1987 growth forecast 2.0 pct 2.8. Finance ministry officials clarified Baudouin's remarks, question move stimulate economy boost consumer spending government policy allowed increased industrial investment proceeds France's five-year privatisation plan. 1987 budget allowed 30 billion francs revenue privatisation, split repaying national debt providing state enterprises fresh capital. political analysts Baudouin's comments possibly reflect widening differences RPR-UDF coalition social issues ahead year's presidential elections. Divisions began show December, wave strikes led transport workers paralysed country drove government mood conciliation labour. Officials success privatisation Cie de Saint Gobain &lt;SGEP.PA> Cie Financiere de Paribas &lt;PARI.PA> government decided speed five-year privatisation program aim completing year, ahead presidential elections expected 1988. accelerated program provide additional unbudgeted revenue boost industrial research investment spending infrastructure national motorway network. government today revived proposal, blocked year Socialist president Francois Mitterrand, encourage flexible working hours, boost jobs improving competitiveness French industry. proposals allowing night-shift work women variations standard 39-hour working week put parliament self-contained draft bill vetoed procedural reasons Mitterrand Council State.