energy/drilling industry drastic cutbacks u.s. drilling year rapidly deflating united state's natural gas bubble, bring spot shortages gas supplies winter modest recovery oilpatch, industry analysts said. faltering deliverability natural gas, commodity difficult costly import large quantities, double current u.s. rig count 2,000 1990, analysts said. lock future supplies gas utilities big industrial customers bring resurgence activity gulf mexico's offshore waters nation's largest gas reserves located. "we upturn u.s. drilling imminent," james crandall, analyst salomon brothers inc. "many companies switching oil gas drilling betting gas market back balance year two." prospect diminishing gas supplies news drilling oilfield service companies barely survived year's plunge oil prices 30 dlrs barrel half that. today's stable oil prices 18 dlrs barrel spur return heady days 1981 u.s. drilling rig count soared record high 4,500 oilfield roustabouts commanded premium wages. latest weekly hughes tool &lt;ht> rig count, barometer oil industry's health, showed 761 u.s. rigs active traditionally slowest time year. 1986, hughes rig count began year 1,915 dived post-world war ii low 663 july world oil prices experienced sharpest decline recent times. ike kerridge, hughes economist, "in 1986, united states replaced 40 pct gas replacement rate year." added, "we options oil. imports gas canada limited pipeline capacity importing liquefied natural gas ships feasible 10 years cost." 6 trillion cubic feet additional gas reserves discovered year u.s. consumption approached 16 trillion cubic feet, industry estimates. george gaspar, oil analyst robert w. baird agreed gas supplies set stage cycle gradual increases u.s. drilling. "we anticipate natural gas pipelines dedicate systems gas reserves 1989 1990 supplies. means drilling programs begin mid-1988," gaspar said. gasper sees drilling cycle emerging 1992 expects average rig count peak 2,000 december 1989. search gas reserves conducted offshore waters gulf mexico, federal leases unexplored areas revert back government drilling begins years. industry's biggest companies, exxon corp &lt;xon>, mobil corp mob, union texas petroleum plans increase spending drilling year gulf mexico, crandall said. example, conoco inc, dupont &lt;dd> subsidiary, spend 400 mln dlrs build gulf mexico's deepest production platform, produce 50 mln cubic feet gas day. t. boone pickens, acquired huge texas kansas gas reserves mesa limited partnership &lt;mlp> recent months, convinced drilling industry verge recovery. pickens predicts u.s. rig count drop 600 increase significantly oil prices do. "the rigs back work price oil 30 dlrs barrel," pickens, 58, adding expect rig count top 2,000 lifetime. tenneco &lt;tgt>, largest u.s. gas producers, skeptical additional gas drilling exists. tenneco vice president joe foster expect significant increases drilling gas early 1990s u.s. gas reserves life declined years' supply. current spot market prices 1.50 dlrs thousand cubic feet rise dlrs spur reserve replacement, said.