sugar prices low boost latin output latin american sugar producers awaiting rises world market prices moving boost production, official trade sources said. prices risen u.s. cents lb past months, region's ten cents lb average production cost. recent rise prices producers alert, manuel rico, consultant group latin american caribbean sugar exporting countries (geplacea), told reuters. however, rico said, require cents stimulate notable increases output. "producers taking measures increasing production prices profitable," said. officials mexico, guatemala ecuador continued rise prices stimulate production, industry leaders panama costa rica long go. "the prices ridiculous," julian mateo, vice president costa rica's sugar cane industrial-agricultural league. "at current prices increasing production." producers wary committing funds increasing output, instability world markets. official colombia's national association sugar cane growers plans raise export targets. "the market unstable. happening giving pattern reason modify anything." 1985, latest year full figures available, central south american nations produced 28 mln tonnes, raw value, sugar 12.3 mln exported. year earlier, produced exported 800,000 more, london-based international sugar organization. years continuous low prices plunged sugar industry countries region recession hard recover. miguel guerrero, director dominican republic's national sugar institute, difficult boost production prices recovered sharply. output slumped 450,000 tonnes year 900,000 late 1970s. obsolete refineries, poor transport badly maintained plantations barriers short term recovery output, added. plans nearby cuba, world's largest cane sugar exporter, increase output 10 mln tonnes year end decade ambitious, trade sources said. output running record 8.6 mln produced 1970. cuba suffers run plantations, harvesting problems poor processing facilities low world prices, output sold eastern bloc countries special deals. year, bad weather added troubles, output fell 7.2 mln tonnes 8.2 mln 1985. low world prices recent years led countries region cut exportable production levels barely cover u.s. and, case caribbean countries, european community (ec) import quotas, receive prices free market levels. progressive reductions u.s. quotas led production stagnating falling shifted free world market. peru, example, shipped 96,000 tonnes u.s. 1983 1984. fell 76,000 1986 year quota 37,000. national cooperative official that, long world market levels continue half peru's production cost, future industry uncertain. meeting geplacea brazil october officials stressed find alternative sugar cane which, group's executive-secretary eduardo latorre, "grows weed" region. brazil, largest cane producer output 240 mln tonnes, half produce alcohol fuel. cane excess internal demand alcohol sugar refined sugar sale abroad earn needed foreign currency. difference price state-run sugar alcohol institute (iaa) pays local industry receives foreign buyers costs government 350 mln dlrs year. soaring domestic demand alcohol sugar past year, coupled drought-reduced cane crop, meant brazil difficulties meeting export commitments 1987, trade sources said. negotiations delay shipments year indecisive far, main sticking point brazil compensate buyers non-delivery sugar sold cents lb cost cents replace. brazilian sugar industry sources sugar export sales expected extremely low year, institute wary exposing domestic shortages alcohol sugar rebuild depleted reserve stockpiles. however, situation change dramatically economy recession internal demand slumps. sources latin america caribbean hold hope region's sugar industry return profitability u.s. ec change policies. "the agricultural policies european community united states caused economies incalculable harm closing markets, price deterioration international commerce unfair competition countries," brazil's trade industry minister jose hugo castelo branco told october geplacea meeting. ec prolonged attack geplacea group charges continued dumping excess output world markets. geplacea officials main low prices. geplacea sees international sugar agreement regulate prices chances pulling region's industry steady decline. agreement u.s. ec backing industrialised countries political economic pact. "they realise economies suffer, capcity buy goods repay region's 360 billion dollar foreign debt," geplacea's latorre said.