talking point/gencorp &lt;gy> surprise 2.2 billion-dlr tender offer ohio-based conglomerate gencorp buy company, analysts said. analysts estimated 100 dlr-per-share offer general partners 10 20 dlrs share breakup gencorp. however, market sources analysts uncertainty surrounds transaction legal challenges gencorp broadcasting licenses. gencorp's stock rose 15-3/4 106-1/4 heavy trading. "the expectation bidder sweeten offer hoping management's cooperation," larry baker, analyst e.f. hutton group. analysts concern challenges gencorp's broadcast licenses television 12 radio stations. disputes, dating back 20 years, brought groups alleged improper foreign payments political contributions. "i kind muddies muddy situation," baker offer. arbitragers concerned ongoing issue stumbling block result long period time transaction. source close general partners, however, general partners apply federal communications commission special temporary authority hold broadcast stations. source approved, authority transaction carried out. received "short-form" approval, general partners set trust hold broadcasting properties licensing situation resolved. general partners equally owned investors wagner brown glass-maker afg industries inc. market sources speculated buyer, general partners, catalyst resolution challenges carry gencorp's plan sell stations. gencorp earlier month reached agreement walt disney sell los angeles television station, whj-tv. disney pay 217 mln dlrs gencorp 103 mln dlrs group challenged station's license. gencorp pending agreement sell wor-tv secaucus, n.j. mca 387 mln dlrs. general partners intends company's plastics industrial products businesses tires related products segment. charles rose, analyst oppenheimer co, that, breakup valuation, company worth 125 dlrs share. rose estimated aerospace business bring 30 40 dlrs share billion dlrs, diversitech, plastics unit. broadcasting, including assets pending sale, 30 40 dlrs share, said. company, general tire rubber co, tire business rose estimated worth 10 dlrs share. estimated bottling business worth dollars share, said. analysts gencorp chairman a. william reynolds, chairman year, emphasizing company's aerojet general diversitech general businesses. gencorp, founded 1915, unfocused conglomerate years analysts reynolds helped improve. "the management's fine job deal non-strategic assets company," rose said. analysts expect gencorp resist tender offer, declined predict steps company take. company leveraged buyout restructuring fend offer. general partners holds 9.8 pct gencorp stock, concern "greenmail." greenmail payment premium unwanted shareholders' stock. "i doubt greenmail them, surprises anymore," rose. gencorp commented offer. retained boston corp kidder, peabody advisers.