U.S. ENERGY INDUSTRY HEALTH U.S. oil gas industry health year ago, testimony Texas Railroad Commission annual state industry hearing today. Commission, regulates state's oil gas industry, heard testimony number high-level company executives reflecting belief recent industry downturn bottomed out. "The attitude expressed today great deal optimistic (than year)," Commissioner James E. (Jim) Nugent told Reuters. "It reflects (the executives) belief bottom economic cycle," added, "and reasonable breaks industry begin move again." energy industry hard hit sharp drop oil prices, fell 30 dlrs barrel late 1985 low 10 dlrs mid-1986. Prices steadied 18 dlrs barrel. time, number company executives testified nation's domestic exploration production segment hurting government help. Production costs considerably higher United States areas Middle East prices fell domestic producers forced shut operations. Currently, 760 oil rigs operating United States compared average 2,000 1985. Citing study released yesterday Department Energy, falling production domestic oil coupled increasing U.S. demand, leading growing dependency imports, politically volatile Middle East. "In U.S., 1986 petroleum production responded lower prices, increasing 2.5 pct, 400,000 barrels day (bpd)," J.S. Simon, General Manager Supply Department Exxon Corp &lt;XON>, nation's largest oil company. time, Simon "U.S. oil production declined 300,000 bpd, decline years," "net petroleum imports 25 pct 5.3 mln bpd." Noting oil prices expected remain 13 20 dlrs barrel, depending OPEC's ability control production, Simon demand expected remain 1986 levels, leading "a significant amount spare worldwide production capacity, excess 10 mln bpd." surplus capacity lead continued volatility called "governmental regulatory policies support domestic petroleum industry." Citing costs recently imposed federal government 1986 tax code "Superfund" legislation, Simon called repeal windfall profits tax, total decontrol natural gas improved access federal lands oil gas exploration. Simon mention oil import fee, industry called building nation's domestic operations imports reach level national security compromised. yesterday's report, Energy Department imports make 50 pct U.S. demand 1995, adding Persian Gulf producers provide 65 pct free world's total oil consumption date. Arguing "oil political tool nation earth," Frank Pitts, chairman &lt;Pitts Oil Co>, today called variable oil import fee, measures, "before treacherous foothold Middle East irreversible national security compromised." Royce Wisenbaker, Chairman Wisenbaker Production Co, agreed, federal government programs set good intentions, turn "shambles." Wisenbaker added optimistic future. "For managed hold on, worst over," said. Roger Hemminghaus, President Diamond Shamrock Refining Marketing Co, "enthusiastic future," adding expected "an increase profitability midyear."