AIR CANADA COURIER BUY SHARPLY ALTERS INDUSTRY Air Canada's 54 mln U.S. dlr acquisition Gelco Corp's &lt;GEC> Canadian unit dramatically altered Canada's fast growing courier industry, largely dominated U.S. companies year, company officials analysts said. State-owned Air Canada takes country's largest overnight courier business months Canadian company, &lt;Onex Capital Corp Ltd>, approved acquisition number ranked Purolator Courier Jersey-based Purolator Courier Corp &lt;PCC>. analysts acquisitions prompted financial restructuring undertaken U.S. parent companies represent industry trend buying foreign owned courier operations. "It's case buy people time," McLeod Young Weir transportation analyst Tony Hine commented. acquisitions fit larger move U.S. companies embroiled take-over restructuring sell-off Canadian units generate ready cash, Nesbitt Thomson Deacon analyst Harold Wolkin. "There good correlation U.S. parent selling Canadian subsidiaries U.S. parent siege taking over," said. Gelco Corp, Minnesota, decided sell Gelco Express part previously announced program sell operating units buy back shares pay debt, Gelco Express marketing vice president James O'Neil told Reuters. sale Gelco's divestiture program, proceeds pay 350 mln U.S. dlrs debt year-end, company said. company officials declined disclose earnings revenue figures, O'Neil Gelco Express holds dominant position industry, handling 50,000 packages day generating revenues 100 mln Canadian dlrs year. earlier move Purolator sell Canadian unit formed important part company restructuring program, adopted Canadian Company, &lt;Unicorp Canada Corp>, acquired 12.6 pct stake Purolator acquiring company. month, Purolator agreed acquired company formed E.F. Hutton LBO managers Purolator's U.S. courier business. Air Canada, acquisition Gelco's Canadian courier business represents "excellent financial investment" market sees growing 25 30 pct annually, spokesman Esther Szynkarsky said. airline announced acquired 65 pct stake EMS Corp, Calgary, in-city messenger service. disclose financial terms, Szynkarsky acquisitions totalled 90 mln Canadian dlrs, business combined yearly revenues 170 mln dlrs. acquisition fit Air Canada's strategy seeking attractive investments compliment main airline business. Gelco continue operate current management, independently Air Canada, Air Canada operates air cargo business includes small door-to-door courier operation. "They're run, good investment, growing market, it," Szynkarsky said. Analyst Hine Gelco Purolator Canadian units retain operating links U.S. delivery network, generating traffic parent companies tie capital Canada. "The nature business incremental traffic incremental revenue," Hine said. "It's sort sausage maker business put place sausage grinder, sausage stuff through, money make," added.