DIVISION U.S. OIL INDUSTRY U.S. Congress oil industry deeply divided ways government assist industry, hurt sharp fall oil prices, subsequent growth oil imports, industry analysts said. "The industry deeply divided support oil tariff tax incentives better," Daniel Yergin, director Cambridge Energy Research Associates, recently completed survey U.S. Congress energy issues. Yergin mounting support Congress tax incentives oil tariff import fee. Today U.S. Energy Secretary John Herington propose tax incentives increase edomestic oil natural gas exploration production Reagan Administration consideration. White House spokesman Marlin Fitzwater proposal reviewed. Herrington said, "I shoot mln barrels day (addition) U.S. production." U.S. oil output 8.4 mln bpd week March 13, pct year, American Petroleum Institute said. Oil industry analysts forecast oil prices average 18 dlrs barrel year move level unlikey term. Paul Mlotok, oil analyst Salomon Brothers "even rise prices week altered average price scenerio 17.50 dlrs year." Analysts price renewed drilling exploration reverse decline U.S. crude oil output place companies waiting stable prices 20 dlrs renew exploration. John Lichtblau, president Petroleum Industry Research Foundation york recent testimony Congress "The continuing decline U.S. oil production virtually inevitable realistic price scenario. future rate decline function world oil prices U.S. government policy." Lichtbalu tax breaks raise oil production work time. "Lowering producing industry's tax burden slower stimulant (to output) price increase raise energy costs." Lichtblau said. small independent oil companies drilling U.S. relief brought oil import fee. Ronald Tappmeyer, president International Association Drilling Contractors, said, "The members trade asssociation convinced variable oil import fee sets minimum price trigger protect nation." association represents 1,300 drilling oil service companies. CERA survey Congress shows oil import fee face stiff uphill battle. Yergin poll conducted January Congressman, Orval Hansen, showed support oil import fee 22 pct Congressmen surveyed largely means protecting domestic petroleum industry. time 48 pct Congressmen surveyed opposed fee respondents tariff hurt consumers regional interests. 80 pct sample support fee grow production continued fall imports rise. Yergin imports 50 pct U.S. requirements "is critical, symbolic level. (imports) move level, fee legislated pressure form action." Lichtblau, telephone interview, said, "a 50 pct rate import dependency happen 1990. 1986 U.S. oil imports rose 33 pct u.s. energy requirements shopuld 34 pct 1987, added.