FLEET &lt;FLT> AIMS SPEED MERGER NORSTAR Fleet Financial Group hopes proposed merger Norstar Bancorp &lt;NOR>, ranked largest U.S. banking merger, completed beginning 1988, executive Fleet. Robert Lougee, director corporate communications Rhode Island-based Fleet, told Reuters company exploring possiblity seeking change national trigger date state's reciprocal bank law Jan 1, 1988 July one. decision Rhode Island legislature. merger plan announced midday news release deal, worth 1.3 billion dlrs, consummated July Rhode Island barriers interstate banking England down. "If consummate deal earlier concerned," Lougee said. knowledge change Rhode Island law hardship banking institution state. Fleet optimstic Connecticut law, permits interstate banking mergers England, amended. Fleet owns Connecticut Bancorp. Connecticut law amended time, Lougee said, option spin unit repurchase provisions. England reciprocal banking laws excluded York means protecting regional banks gobbled money center giants. Wall Street analysts merger accord Fleet Albany, N.Y.-based Norstar demonstrates rapid pace interstate banking mergers state legislatures begain permitting regional mergers reciprocal basis. U.S. Supreme Court decided mid-1985 permit mergers. Fleet Norstar joint statement billed proposed merger "a partnership companies." continue operate existing headquarters merger. Norstar holders receive 1.2 Fleet shares Fleet's previously announced two-for-one split. Fleet shares closed today 59-1/2, 1/8, giving deal 1.3 billion dlrs. topped proposed merger Los Angeles-based Security Pacific Corp &lt;SPC> Seattle's Rainier Bancorpartion &lt;RBAN>. West Coast deal, announced weeks ago, worth estimated 1.2 billion dlrs. Chemical York Corp's &lt;CHL> acquisition Texas Commerce Bancshares year valued 1.2 billion dlrs, making similar size Security Pacific-Rainer deal. California combination Wells Fargo &lt;WFC> Crocker National Corp year worth 1.1 billion dlrs bank mergers southeast valued 700-800 mln dlr range. "It's merger equals," analyst John Rooney Moseley Securities Corp. Norstar book end 1986 19.63 dlrs share, Fleet's book 28.02 dlrs. Rooney noted Norstar chairman Peter Kiernan 60's Fleet's Terrence Murray late 40's. Kiernan head combined company retirement Murray assume top post. Analyst Thaddeus Paluszek Merrill Lynch Fleet's earnings diluted pct 1986 basis merger terms announced today. noted Fleet "teriffic reputation" diversified number financial areas. Fleet established consumer banks southeast innovator securitization mortgages. merged banks assets excess 25 billion dlrs 25 largest banks U.S. Norstar operates York state York City. Lougee point future banking operations Norstar Fleet operate state Maine combined. agreement Norstar Fleet includes "lock-up" option designed deter acquirers. granted option purchase authorized unissued shares amounting 24.99 pct fully diluted shares outstanding.