U.S. HOUSE PANEL VOTES EASE EXPORT CONTROLS key House panel voted greatly ease government controls exports House committees moved rapidly approval major trade laws hope solve U.S. trade woes. House Foreign Affairs Subcommittee International Economic Policy voted direct administration cut list controlled exports 40 cent removing items longer considered important U.S. military security. Industries complained losing sales foreign competitors allowed export freely products U.S. companies sell abroad. issue subject administration debate. Commerce Department held unnecessary restrictions impeded U.S. exports Defense Department current controls retained administered. congressional panels met today portions wideranging trade bill intends U.S. companies sell products abroad fight unfair foreign trade practices. separate proposals, conflicting, woven House Democratic leaders final trade bill vote full House late April. Sparked proposal Fujitsu Ltd. controlling interest Schlumberger Ltd's Fairchild Semiconductor Corp., House Energy Commerce subcommittee Commerce voted expand Reagan's authority block foreign takeovers U.S. companies. Reagan block takeover found damaging U.S. economic national security interests. "We losing semiconductors heart national security," subcommittee chairman James Florio, Jersey Democrat said. subcommittee called administration retaliation Japan restrictive government procurement practices. retaliation triggered requirement administration investigate U.S. companies treated unfairly barred bids lucrative public works projects billion dlr Kansai airport construction. U.S. firms complained allowed bid construction. urging U.S. recording industry, subcommittee agreed bar imports Japanese product--digital audio recorders. Meeting closed session, House Ways Means Committee agreed President Reagan retaliate foreign countries refuse open markets U.S. telecommunications products. Congressional aides committee agreed U.S. companies allowed press relief imports counterfeit products made violation U.S. copyright patent laws.