ECONOMIC SPOTLIGHT - SAUDI ARABIA RESHAPES ECONOMY Higher world oil prices, coupled realism ushered austerity, lift Saudi Arabia's economy years falling revenue growing budget deficits, bankers diplomats said. months ahead prove critical government attempts balancing act defending higher oil prices fostering recovery bigger role private sector. Economists oil earnings recover year 20 billion dlrs nominal gross domestic product grow pct, rise 1982. economists Organisation Petroleum Exporting Countries (OPEC) succeeds defending world oil prices Saudi Arabia forced curtail output long. Saudi Arabia keeping production defend OPEC's newly-established 18 dlr barrel benchmark price. Oil Minister Hisham Nazer told Reuters output running mln barrels day (bpd), Saudi Arabia's OPEC quota 4.13 mln set half 1987. King Fahd stamped personal authority OPEC's new-found determination defend prices move Western diplomats underlines kingdom's secure stable source income economy. Saudi Arabia, world's largest oil exporter, hugely wealthy country. past years declining revenue toll. Economists estimate gross domestic product fell 10 pct year 8.6 pct 1985. Oil revenue year, prices briefly dipped 10 dlrs barrel, totalled 17.5 billion dlrs, compared peak 101.8 billion 1981. "Austerity watchword, Saudi Arabia allowed dip recession ... Saudis afford draw reserves temporarily offset worst effects," diplomat said. short-term, kingdom lessen impact lower oil revenues gaping budget deficit drawing foreign reserves, put 100 billion dlrs. policy pursued indefinitely. Bankers diplomats amount fiscal recklessness longer term. increases dominance public sector time government publicly urging private enterprise lead role economy. Bankers diplomats government aware risks attached policy determined "tough out" oil front means short-term depletion reserves. 1987 budget deficit targetted huge 52.7 billion riyals 31 pct total outlay. budget explicitly recognises draw reserves foreign borrowing ruled out. Commerce Minister Suleiman Abdulaziz al-Salim told Saudi businessmen week government carefully considered stimulate economy drawing budget plans late year. "It bold step withdrawing 50 billion riyals reserves pumping economy," said. Reserves built late 1970's early 1980's Saudi Arabia's breakneck pace construction tales high spending legendary. shrinking economy wrought huge fabric Kingdom's private sector poor management unpunished easy days oil boom. Modern techniques cost control introduced, markets expanded outsized labour forces inventories cut back. expatriate workforce fallen sharply. number bankruptcies appears declining Saudi banks, hit hard non-performing loans corporate sector, highly selective extending credit. Government moves encourage lending investigate company complaints late public sector contract payments boost confidence recession slowed nation's industrialisation program discouraged foreign investment. Private wealth high banks report cash deposit. Saudi Arabia attempts shift weight economic development public private sector, biggest tasks convince businessmen channel personal savings industrial projects kingdom refrain temptation invest abroad.