market emerges warrants gold market emerged warrants buy gold, vehicle bankers brings play commodity options field securities. past weeks, swiss offices american banks launched total issues warrants varying conditions, drawing renewed inflationary worries recovery gold price year. credit suisse credit suisse-first boston issued swiss franc bonds warrants gold similar character, aimed professional market. market small. together, american-led warrant issues raised 50 mln swiss francs. banks vehicle meets investors predicted lively future. andrew barrett citicorp investment bank (switzerland) ag said: "the warrants give smaller investors chance long-term investment gold limited risk." citicorp zurich launched warrants february 27, issue week later. issuer cases citibank na. idea found quick copies. goldman sachs zurich organized co-led issue swiss branch banque indosuez march 9 night morgan guaranty (switzerland) ag morgan guaranty trust york. issues offer investors striking prices gold ranging indosuez issue 410 dlrs ounce, price underlying commodity, 430 dlr level citibank. premiums range 22 pct 36 pct maturities 18 months years months, cases longer gold futures options u.s. markets. bankers traced inspiration market back february report u.s. consumer prices january, jump 0.7 pct raised threat inflation. "many people worried inflation again," mats joensson goldman sachs. "money supply germany united states grown strongly year people ride gold." gold market, strong gains 1986, languished 400 dlrs ounce past weeks. banks warrants vehicle highly leveraged play downside risk limited. barrett natural market developed switzerland. "people understand gold, understand warrants," said. citicorp (switzerland) pioneered warrants series equity-linked covered issues based japanese company shares past years, autumn, swiss banks launched covered warrants swiss registered shares bid give foreign investors chance play market closed swiss citizens, play higher leverage. quick flurry issues, market dried swiss shares prices fell january peaks. issues marketed basis simple premiums, implicit volatility models devised provide scientific comparisons titles options market. martin bachem morgan guaranty bank's issue competitive high premium. issue, ounces 425 dlrs, priced 955 swiss francs, making premium spot gold price 36 pct. black sholes options model, issue's long, 4.3-year maturity meant warrants needed implicit volatility gold 24.5 pct option pay off, claimed lower issues. barrett black sholes variant citicorp pointed higher volatily morgan issue emphasized models inexact science. bank, model, put implicit volatility needed issue close 25 pct. calculation, issues received warm investors. joensson goldman sachs lot demand, small investors, buying 15 20 warrants apiece. "the sophisticated buy premiums high," said.