ECONOMIC SPOTLIGHT - U.S. DEFICIT NICs U.S. trade deficit Taiwan Korea expected widen year, economic currency adjustments newly industrialized countries, economists said. "The surpluses Taiwan Korea ran U.S. 1986 bigger. time year, U.S. screaming countries exports," Steve Cerier Manufacturers Hanover Trust Co. Taiwan biggest exporter U.S. Japan Canada, Korea seventh largest. Faced heightened protectionist sentiment Congress, Reagan administration stepping rhetoric Taiwan Korea, urging countries currencies lift impediments free trade. thrust shifted newly industrialized countries (NICs) amid signs dollar's steep drop currencies Japan EC nations -- previously main focus U.S. drive cut trade gap -- beginning close competiveness gap American goods. U.S. Treasury secretary James Baker recently expects reduction Japan's trade surplus year. U.S. manufacturers losing markets doorstep Taiwan Korea, currencies risen yen mark. major beneficiaries soft oil prices low labor costs, Taiwanese Korean exporters well-placed slack. "In 1986, fashionable comment Washington Japan-bashing. NIC-bashing," Robert Chandross, Lloyds Bank PLC. Asia's main NICs -- Hong Kong, South Korea, Singapore Taiwan -- accounted one-fifth 170 billion dlr U.S. merchandise trade deficit 1986. U.S. trade gap Taiwan rose 15.7 billion dlrs 1986 13.1 billion 1985, bilateral trade deficit South Korea grew 7.1 billion 4.8 billion. preliminary U.S. data show growth trend continuing. U.S. trade shortfall Taiwan 1.6 billion dlrs January, 24.4 pct year earlier. gap Korea 700 mln dlrs, 24.8 pct year ago. nations steps defuse incipient trade tensions. Korea choosing 122 items U.S. cut import tariffs order deflect pressure currency revaluation. Still, South Korean trade minister Rha Woong Bae week Korea maintain trade surplus years cut 44.5 billion dlr foreign debt. part, Taiwan January cut tariffs 1,700 goods half 1987 diversify exports. vice economic minister Wang Chien-Shien month expect Taiwan's trade surplus U.S. fall 1987. NICs made deep inroads markets textiles electronic goods. Korea raising profile area "big-ticket" manufactured goods, notably cars. Korea expects auto exports -- North America -- balloon 675,000 units 1987 1985. "The NICs' exports manufactured goods. exports rise hits heart U.S. manufacturing base. cuts directly customers," Bob Wendt, manager economic studies Bethlehem Steel Corp. U.S. takes 90 pct Korea's computer products exports, 72 pct electrical appliances 65 pct telecommunications equipment. recent study Morgan Guaranty Trust Taiwan South Korea pressing trade issue U.S. Hong Kong Singapore run trade surpluses U.S., offset deficits countries. Taiwan and, lesser extent, South Korea, stand marked contrast. nations moved rapidly large bilateral surplus U.S. major overrall trade current account surpluses, Morgan study says. Morgan expects Taiwan's trade surplus grow 18.5 billion dlrs 1987 15.2 billion year, Korea's increase 6.5 billion dlrs 3.5 billion. Concern NICs confined U.S. "A lot Korea Taiwan's exports U.S. Japan's expense," Richard Koss General Motors Corp. February's Paris meeting major industrial powers exorted NICs lower trade barriers revalue currencies. two-pronged approach drawn response nations and, case, work sizeable lag, economists say. U.S. thinks Taiwan's Korea's currencies climb. Taiwan dollar, pegged U.S. dollar, risen 15 pct September 1985 Korean won risen pct. real terms Taiwan dollar flat U.S. unit won lost pct, economists say. "We've lessening competition countries attribute currency changes," Bethlehem Steel's Wendt. far, U.S. pleas Taiwan Korea hefty export earnings import effect. Moreover, uncertain U.S. protectionism administration's free-trade stance. "It's hard passed year-end. question is, teeth?" economist said.