TALKING POINT/VIACOM INTERNATIONAL &lt;VIA> bidding war Viacom International Inc, largest U.S. entertainment companies, pitted management group investors National Amusements Inc, closely held theater operator. sides raised bids weekend. source close management side insisted timing side. directors approve management proposal, merger plan put vote shareholders proxy material late week. "It 20 days day mail," source. source predicted National Amusements, controlled investor Sumner Redstone, "half year" complete tender offer regulatory approvals accompany change control Viacom's broadcast licenses cable television franchises. Redstone comment. Wall Street's arbitrage players rare situation enjoyed - true bidding war. Redstone begin tender offer wanted people convinced proposal superior Viacom management plan, chance win. independent directors Viacom called meeting today. Word decision expected early tomorrow. Viacom shares climbed 2-1/2 50-3/8 midafternoon. major Wall Street firm issued sell recommendation. "We end now, terms bidding," firm's arbitrageur, spoke condition identified. Redstone's proposal management proposal create restructured company heavily leveraged debt. management plan result balance sheet 2.5 billion dlrs debt 500 mln dlrs preferred stock, convertible 45 pct common stock. Redstone's newest proposal offers holders 42 dlrs cash, fraction share exchangeable preferred stock 7.50 dlrs, one-fifth share common stock stock Arsenal Holdings, representing 20 pct equity interest restructured Viacom. arbitrageur calculated equity Redstone plan worth 2.50 dlrs making total package worth 52 dlrs share. Management offered 38.50 dlrs cash, exchangeable preferred stock worth 8.50 dlrs fractional share convertible preferred. arbitrageur equity portion worth 4.00 dlrs total 51 dlrs. Redstone's newest plan raised amount interest pay cash portion offer day April 30 merger Arsenal consummated. plan calls intest paid annual rate pct 12 pct thereafter. Previously Redstone offered pct interest. arbitrageurs Redstone management group, led president chief executive Terrence Elkes, offering high prices. "Redstone company," said. management edge timing issue. Redstone's company owns 19.6 pct ov Viacom's 35 mln shares. Wall Street analyst hard determine equity newly leveraged company worth. noted stock FMC Corp &lt;FMC>, adopted highly leveraged structure year, inititally traded 12.50 dlrs share, dipped dlrs, 30 dlrs. week, Viacom reported fourth quarter earnings fell cts share 23 cts. company interest costs acquisitions affected results. Shares Warner Communications &lt;WCI> rose 7/8 31-1/8. Analysts noted Warner owns warrants purchase 3.25 mln Viacom shares 35 dlrs 1.25 mln shares 37.50 dlrs. Chris Craft Industries &lt;CCN>, owns stake Warner, rose 1-1/4 22-3/4. Viacom created 1970 spun CBS &lt;CBS>. company 940,000 cable television subscribers, operates satellite television services owns television radio stations. largest distributors films programs television.