ici &lt;ici> seeks gains specialty businesses imperial chemical industries plc, largest chemical company united kingdom, expand specialty chemicals drug businesses year, 1986 results, chairman-elect denys henderson. "we expect shift company higher value-added businesses continue broaden base," henderson told reporters informal meeting here. ici today announced formation u.s. drug company, ici pharma, which, stuart pharmaceuticals unit, double current pharmaceutical sales 1.1 billion dlrs 1990. henderson said, "our pharmaceutical business lost glaxo's (glaxo holdings plc) not." ici's pharmaceutical division largest drug maker glaxo u.k. year u.s. drug sales 40 pct worldwide drug sales 1.5 billion dlrs, turn brought 27 pct total profits. estimated 1990, ici's pharmaceutical division account 30 pct total company profits. "the drug division brings highest rate return," a.w. clements, finance director ici, meeting. henderson u.s. drug concern basically act sales force double exposure drugs doctors. ici hire 145 salespeople october one. henderson major products company's pipeline, expected bring sales 200 mln dlrs annually, statil, treatment diabetic complications, zoladex, treatment advanced prostate cancer, carwin, treatment mild moderate congestive heart failure. henderson u.s. food drug administration approval market statil zoladex, joint licensing agreements merck &lt;mrk>, expected 1989. ici expects file permission market carwin u.s. year. henderson company's 1987 results top 1986 income 888 mln dlrs 5.45 dlrs adr sales 15 billion dlrs, declined much. henderson 1987's results boosted glidden paints, ici bought november 580 mln dlrs unit hanson industries inc. henderson ici billion dlrs acquisitions. year company made 40 acquisitions, largest glidden. acquisitions made year ruled acquisition pharmaceutical concern "too expensive." henderson role chairman, effective april takes sir john harvey-jones retire, biggest challenge ahead lay continuing earnings momentum ici established past years restructuring selling unprofitable businesses.