rubber pact formally adopted tomorrow international natural rubber agreement (inra) formally adopted tomorrow, chairman negotiating conference manaspas xuto thailand said. "the successful negotiation agreement represents significant step forward international economic cooperation," told news conference. inra replace current expires october. delegates renegotiation conference, held auspices u.n. conference trade development (unctad), reached agreement central elements accord weekend. xuto inra retains reference price -- 201.66 malaysian/singapore cents kilo -- indicative prices set present pact. price levels continue expressed joint malaysian/singapore currency, added. agreement maintains basic structure price ranges -- "may sell" "may buy" points minus 15 pct reference price, "must sell" "must buy" zones minus 20 pct it. xuto pact maintains objectives set present accord. "the important stabilise prices achieve balanced growth demand supply," said. buffer stock remains sole instrument market intervention price stabilisation maximum capacity unchanged 550,000 tonnes, xuto added. month's session, fourth attempt years negotiate inra, main issue resolved concerned mechanism adjusting reference price. agreed conduct reviews reference price 15 months -- current 18-month intervals. extent adjustment modified. present agreement daily market indicator price upper intervention ("may sell") price (currently 231 malaysian/singapore cents) lower intervention price ("may buy") price (171 cents present) months, reference price revised pct amount international natural rubber council decides. pact, adjustment circumstances pct council decides higher adjustment. similarly, buffer stock purchases sales amount 300,000 tonnes, automatic adjustment pct accord council decides higher percentage. talks, began march 9, producers strongly opposed consumer proposal lower reference price "lower indicative price" (or floor price) 150 cents present pact buffer stock, 360,000 tonnes, reached 450,000 tonnes. proposal, initiated u.s., withdrawn friday, setting stage compromise weekend. negotiators worked finer details pact. question conditions entry force inra, xuto tentatively agreed governments accounting 75 pct world exports 75 pct world imports approved ratified agreement operational. present agreement figure 80 pct.