u.k. money data ease rate cut, analysts slower expected growth britain's narrow m0 money supply measure february spur cut u.k. interest rates surge sterling's requires move, economic analysts said. m0, targeted money supply measure left chancellor exchequer nigel lawson scrapped official target broad sterling m3 measure 1987 budget speech tuesday, fell adjusted 3/4 pct february. annual basis, put m0 growth 4-1/2 pct, middle 1987 target pct. "the m0 data expected," robert thomas, economist greenwell montagu securities. analysts expected m0 figures sufficient trigger interest rate cut, removed obstacle move. thomas noted rise m0 check buoyant retail sales february, advancing adjusted 2.2 pct fall size january. analysts m0 measure, reflecting variations consumer demand real inflation prospects, adequate indicator determine interest rates. "the authorities pretend m0 important ... practice, exchange rate election call tune," lloyds merchant bank chief economist roger bootle wrote budget comment. richard jeffrey, economist stockbrokers hoare govett, comment: "it (lawson) respond signals m0 ... reinforcement exchange rate trends action taken." "with chancellor making clear policy manoeuvres made response signals narrow money variable, city forced seriously," added. noting point, thomas market fears end year m0 overshoot disappeared. removed potential obstacle cut u.k. base lending rates foreign demand sterling pushed pound unofficial targets, analysts said. targets believed secretly agreed finance ministers group canada paris meeting month, added. u.k. base rates cut half point paris agreement, march 11, yesterday foreign demand sterling surged reaction sharp cut 1987 government borrowing targets contained budget. stand 10 pct now, foreign exchange dealers analysts expect shed half-point coming week. analysts shrugged largely irrelevant higher expected increase february sterling m3, pushed annual growth rate 19 pct, previous target 11 15 pct. thomas february figures improvement sterling m3 growth witnessed past months reversed, firm conclusions drawn revised data released march 31. analysts foreign investors long ceased watch sterling m3 target, lawson's move scrap altogether earlier week removed left credibility key factor monetary policy.