u.s. grain trade calls shultz remark significant statement yesterday secretary state george shultz met wheat growers u.s. agricultural products competitively priced significant recognized importance soviet market u.s. prices world market levels, u.s. grain trade industry officials said. shultz's comments, explicitly endorsing subsidized wheat sales ussr, noteworthy negative action. response query state department's position selling subsidized wheat moscow, shultz told leaders national association wheat growers prices competitive u.s. trade. soviet union, world's largest grain importer, bought u.s. wheat year, complaining price world market levels. u.s. offer fall sell soviets lower-priced wheat export enhancement program, eep, rebuffed due price. shultz adamantly u.s. wheat offer year reported major obstacles making subsidy overture soviet union, grain industry sources said. intense speculation u.s. make fresh eep wheat offer soviets boosted grain prices significantly recent trading sessions. kansas city hard wheat futures rose 2-1/4 cents midday 2.88-1/4 dlrs bushel, cbt march wheat 1-1/2 cents 2.92-1/2 dlrs. "i'm about-face, recognition competitive, sell soviet union," lobbyst major commodity group. "we competitive. ridiculous buy product thing lower price else," shultz told farm leaders. "that approach negotiations soviets," said. comments signal state department longer opposed u.s. selling wheat ussr eep, improves chances eep wheat offer moscow, industry lobbyst said. national wheat grower's officials taking cautious attitude secretary's comments. "his comments discouraging, judgment promise action eep," official wheat group said. wheat growers official noted, however, "there significance fact significant negative commentary idea eep wheat soviets." meeting exporters week, secretary agriculture richard lyng refused comment request administration offer subsidized wheat moscow, officials said. aide usda undersecretary daniel amstutz, reported strongly opposed eep wheat soviets, shultz comments "are consistent (shultz) taught years economist," necessarily relate soviet union. amstutz reached comment, aide lyng lyng comment shultz's statements. trade sources hopeful shultz comments movement eep wheat moscow. "if no, chance. potentially positive development," commodity source said.