CONGRESSMEN URGE U.S. SOYBEAN PROGRAM leading farm-state Congressmen press U.S. Agriculture Department implement kind marketing loan make soybeans exports competitive protecting farm income. Speaking House grains subcommittee hearing, chairman Dan Glickman, D-Kan., proposed Congressmen representatives soybean growers meet USDA subject weeks. "Let's push (USDA) legislation," Glickman told hearing. current soybean loan rate effectively 4.56 dlrs bushel income protection, marketing loan. David Haggard, American Soybean Association, ASA, president USDA make soybean program. current soybean program "gave worst worlds," ASA's Haggard told hearing. 1987 loan rate high relative corn encouraging expansion soybean production South America, said. time, U.S. soybean loan rate low provide income support soybean farmers, Haggard said. "We kind market loan," added. 1985 farm bill authority Agriculture Secretary implement marketing loan soybeans USDA resisted pressure authority. Representatives ASA met earlier month USDA, Haggard USDA officials gave indication offering marketing loan. USDA undersecretary Daniel Amstutz yesterday soybean situation "dilemna" studied extensively department. what, changes, consideration. testimony, Haggard ways marketing loan considered soybean growers, so-called producer option payment, direct payment program. Haggard barring program changes, Commodity Credit Corporation, CCC, soybean stocks, 385 mln bu, rise 500 mln end August. 100 mln bu soybeans forfeited September end-year. "Thus, CCC equivalent Brazil's entire soybean crop end calendar year 1987," Haggard said. However, Haggard U.S. cautious making soybean program European Community challenge U.S. program General Agreement Tariffs Trade, GATT. noted EC imports quarter U.S. soybean production loss market devastating. Reagan administration "mixed signals" believes marketing loan soybeans successfully challenged GATT EC, Haggard said. ASA position support 5.02 dlrs bu loan rate combined marketing loan, Haggard endorsed proposal Rep. Jerry Huckaby, D-La., set dlrs bu loan rate apply marketing loan. Huckaby proposal supported ranking Republican House Agriculture committee, Rep. Edward Madigan Illinois. Subcommittee chairman Glickman endorsed action soybeans, cautioned marketing loan substantial increase budget costs. Glickman noted Agriculture Committee cut 1.5 billion dlrs fiscal 1988 budget fit soybean program budget. Haggard soybean loan rate dlrs bu combined marketing loan, U.S. soybean price fall dlrs bu initially. cost government maximum billion dlrs. costs decline market prices recovered.