TEXAS COMMERCE &lt;TCB> SEES IMPROVEMENT 1987 Texas Commerce Bancshares stable oil prices bank's planned merger Chemical York Corp &lt;CHL> 1987 earnings increase year's profits 20 mln dlrs. Texas Commerce chairman Ben Love, interview Reuters, elaborate bank expected earnings increase. "We anticipate year improvement stronger," Love said, referring Texas Commerce's pending 1.19 billion dlr merger Chemical. merger, finalized early 1, lower Texas Commerce's cost funding estimated 10 15 basis points, Love said. Texas Commerce-Chemical merger acquisition major out-of-state bank Texas lawmakers approved interstate banking effective January 1. Hard-hit loan losses energy real estate Texas' struggling economy, major Texas banks report profits 1986 Texas Commerce RepublicBank earned 54.0 mln dlrs. Allied Bancshares &lt;ALBN> lost 17.6 mln dlrs, MCorp &lt;M> lost 82.1 mln dlrs, InterFirst lost 326.5 mln dlrs City Bancorporation &lt;FBT>, actively seeking merger form capital, lost 402.0 mln dlrs. Love Texas Commerce turned corner energy loan portfolio problems, added bank's nonperforming real estate loans increase 1987. "I tidal wave energy passed us," said. "The fact real estate market moving suggests continuing growth nonperforming loans." 1986, 42 pct Texas Commerce's net loan losses related real estate lending 13 pct due energy loan losses. compares 1985 17 pct bank's losses real estate energy accounted 43 pct. half Texas Commerce's nonperforming loans, totaled 968 mln dlrs yearend 1986, 840 mln dlrs year before, real estate. Love believed real estate loan problems Texas Commerce major state banks peak fourth quarter 1987. Absorption empty office buildings Houston, current vacancy rate 30 pct, gradual process years, said. "I beginning stabilize economy. Oil 18 dlrs barrel brings confidence 10 dlrs barrel," said. Texas Commerce retain separate subsidiary Chemical plans aggressively expand holdings Texas, offering additional products build consumer banking business, Love said. "We resuming years -- offensive position," said. January, Texas Commerce acquired failed bank Montgomery County, adjacent Houston metropolitan area, earlier month opened bank San Antonio. Texas Commerce plans add banks San Antonio Dallas-Fort Worth area 16 member banks, said. day Texas Commerce acquisition announced December, InterFirst Corp &lt;IFC> RepublicBank Corp &lt;RPT>, headquartered Dallas, agreed merge deal valued 570 mln dlrs. combination archrivals RepublicBank InterFirst, giving banks virtual lock Dallas banking market, changed Texas Commerce's expansion plans state's second-largest city, Love said. "We part roost," said. Chemical partnership give Texas Commerce edge developing consumer products, said. "We wholesale bank million customers state. Chemical show advantage enhancing consumer products," said, referring expansion existing products credit cards investment banking.