talking point/american express &lt;axp> american express co's plan sell stake shearson lehman brothers believed prelude public offering shares brokerage unit, analysts said. american express earlier general understanding nippon life insurance japan sell 13 pct interest shearson 530 mln dlrs. statement triggered rise brokerage stocks, investors speculated possibility investment u.s. brokerage industry japanese concerns. stocks brokerage firms climbed response high nippon put stake u.s. firm. analysts 530 mln dlrs 13 pct represents price 2.7 times book value. perrin long lipper analytical brokerage stocks, depressed dark cloud u.s. insider trading scandal, closed february market 1.8 times book value. american express trading today 78-1/4, 3/8. weeks, stock strong rumors spinoff part shearson. analysts american express shearson unit benefit doors nippon life open increasingly important tokyo financial markets. "i this, honesty, preliminary step," long. "what future american express selling additional 17 pct public market public vehicle shearson," long said. "normally, investors make major capital commitment illiquid situation," nippon. analysts previously speculated 20 pct stake shearson sold public. firm, investment banks, capital expand globally. american express total employees shearson expand 20 pct 1987 internationally. however, number substantially lower growth year, company spokesman said. american express officials comment statement made morning. statement, however, close possibility public offering option shearson. david anthony, smith barney analyst, shearson partially sold public. believes firm digest nippon investment first. "i figure money have," said. joan goodman, analyst pershing co, american express determine sell shares public. statement, financial services giant continuing study plans shearson addition investment nippon. american express options study range expanding shearson's capacity meet international competition broadening access capital. american express options reflect continuing integral role shearson american express' worldwide financial services strategy. shearson goldman, sachs finding japanese partner. goldman year sold 12.5 pct stake sumitomo bank exchange 500 mln dlr capital infusion. analysts speculated matches. "those (u.s. brokers) companies expertise. money. internal capital growth," wertheim analyst james hanbury, u.s. brokerage companies. hanbury japanese companies, flush cash, interested expertise american brokers. "those (japanese) companies capital companies capital growth opportunities money. nice marriage," said. morgan stanley &lt;ms> rose 4-1/4 74-7/8. boston corp &lt;fbc> 51-1/4. e.f. hutton group &lt;efh> rose 1-1/4 41-1/8, painewebber group &lt;pwj> climbed 7/8 37-3/4. merrill lynch co, recommended today painewebber analyst, rose 2-5/8 45-3/8.