pesch sees shareholder support ami &lt;ami> bid chicago physician leroy pesch discussions american medical international shareholders sees support restructuring company. pesch discussed sweetened, 1.91 billion dlr takeover bid american medical large shareholders, including biggest investor, bass family texas. however, bass family support offer, said. pesch, interview reuters, based conversations held shareholders, guage majority support. said, however, support offer. pesch identify shareholders held discussions bass family wedge group inc, holder pct american medical stock. earlier today, wedge group, 5.5 pct stake, held discussions pesch, american medical management american medical shareholders. wedge, filing securities exchange commission, believes restructuring american medical business "highly desirable time." "that's sort position find large segment shareholders ami share," pesch. pesch held discussions wedge joining takeover effort, offering 17 dlrs cash, dlrs preferred stock dlr common stock american medical share. wedge plans join effort seek control american medical, rule future takeover try. pesch discuss joint takeover proposal bass family. analysts wedge statement boost pesch's takeover effort sign shareholder dissatisfaction american medical's previous rejection 20 dlr share cash offer pesch. american medical expected resist pesch's latest bid. larry feinberg, analyst dean witter reynolds management-led leveraged buyout ruled out. american medical spokesman company comment pesch offer march 10. analysts continue view bass family factor outcome bid control american medical. bass family holds 11. 6 pct stake american medical, company previously investors support management's internal plan improve company's performance. bass family comment american medical pesch. pesch, led leveraged buyout republic health corp year, continues face credibilty problem wall street long time finish republic acquisition. republic substantial debt, left wall street questioning financing completed larger american medical takeover proposal. pesch's offer american medical made investment banking firm, concern wall street. however, pesch entered offer representation donaldson, lufkin, jenrette securities security pacific merchant banking group. "i doubt current transaction worked completed, provided point ami management sit talk friendly environment," pesch said. pesch elaborate type financing arrangements made. succeeds acquiring american medical plans american medical management place. plans combine company republic form efficient network hospitals. analysts higher offer made american medical. byron nimocks e.f. hutton group improved fiscal quarter earnings make american medical stock worth 20 dlrs share. nimocks estimates american medical earnings quarter ended february 28 35 cts, compared 95 ct loss year. nimocks pesch's revised offer worth 20 dlrs cash offered previously. feinberg chance transaction completed revised structure offer. "i doable," said. analysts american medical begun turnaround replacing members management reducing costs.