FED DATA SUGGEST U.S. CREDIT POLICY HOLD Latest Federal Reserve data suggest U.S. banking system flush reserves period traditional tightness monetary policy hold, economists said. "There ample liquidity.... Fed shift gears present time month," Maria Ramirez Drexel Burnham Lambert Inc. "Technical seasonal considerations aside, (credit) market excited about," added Robert di Clemente Salomon Brothers Inc. Adjusted bank borrowings Fed's discount window averaged 228 mln dlrs day week bank statement period ending Wednesday, compared 233 mln 451 mln weeks previous periods. sign abundant liquidity upward revision banks' net free reserves two-week period March 11 daily average 759 mln dlrs estimated 660 mln. Finally, Fed spokesman told press briefing 14 money center banks absent Fed's discount window week running, latest week's borrowing split large regional smaller banks. modest open market intervention apparently defuse funding pressures week latest statement period, economists predicted Fed aggressive coming weeks. Fed injected temporary reserves directly indirectly trading days system customer repurchase agreements. "Fed funds coming intense pressure," Salomon's di Clemente, noting approaching month- quarter-end round holidays tax dates April. "The Fed faced large seasonal adding requirement," Ward McCarthy Merrill Lynch Inc, expects permanent bill purchase week coupon purchase early April. Economists heartened signs deceleration money supply growth, largely discredited M-1 gauge closely watched M-2 M-3 aggregates. M-1 grew mere 500 mln dlrs week March nine, compared private forecasts 2.3 mln dlr rise. Weekly M-2 M-3 components hinted slower growth. "The M-1 increase surprisingly modest suspect moderate set M-2 M-3 figures March," Salomon's di Clemente. Merrill's McCarthy bottom respective target ranges. February, M-2 18.2 billion dlrs upper limit M-3 20.8 billion beneath. Noting Fed Vice Chairman Johnson's encouraging remarks inflation today recent interest rate cuts overseas, economists suggested slowing monetary growth lend support calls accommodation here. "Our belief move rates else," Salomon's di Clemente, adding key swing factor continue strength U.S. economy. Jeffrey Leeds Chemical Bank agreed economy's health remain main influence policy but, contrary di Clemente, recent signs faster growth inflation lead higher rates first. Drexel's Ramirez commit way, adding major move wait April 14 February's U.S. trade data due release.