economic spotlight - asian droughts geographically diverse droughts asia linked scientists reintensification complex little-understood el nino weather pattern, &lt;accu-weather inc>, commercial weather forecasting service, said. rice wheat farmers china, wheat sugarcane growers australia tea planters sri lanka face losses respective harvests rains arrive time break droughts, offical reports, government officials meteorologists said. wen wei po, hong kong daily close peking links, drought worst 20 years provinces adequate rainfall months. rice planting threatened provinces, added. rainfall key farming provinces henan sichuan 70 pct average february, lowest figure 20 years, paper said. dry weather cut stored water volumes 20 pct compared march lowered water levels rivers, added. resulted reduced hydro-electric power, causing shortages industry households. upper reaches yangtze lowest levels century, causing ships run aground, wen wei po said. unusually high temperatures reported china, media reports said. people's daily sichuan recorded temperatures degrees celsius higher average early february. china news agency average december temperature harbin northeast degrees higher december 14 degrees higher december 1984. severe drought affecting one-third sri lanka threatens reduce country's tea crop, ministry plantation industries officials told reuters australia, concern growing below-average rainfall levels parts sugarcane belt queensland coast western australia's wheat belt, local meteorological bureau officials said. farmers government officials fear present low rainfall pose major threat, prospect dry autumn/winter season wheat crop early stages does, added. concern heightened memory 1982/83 drought devastated wheat crop coincided occurrence barely understood weather phenomenon el nino, said. meteorologists cautious linking asia-pacific region's disrupted weather patterns single cause, el nino's role closely studied, said. accu-weather inc, specialises providing data agriculture shipping interests, el nino 'event' unique. el nino produce effects present occurrence pronounced major event 1982/83, said. el nino, spanish "christ child" appears christmas, formed action warm air, bearing clouds rain, shifting indonesian archipelago coast peru, mingles cold waters peru current returns pacific trade winds, meteorologists said. winds, strengthened el nino's "pump" effect, raise sea level australia indonesia, said. winds drop, ocean, seeking equilibrium, sends surge warmer water back pacific collides cold seas peru, said. effect heat exchange deflect rain-bearing clouds australia indonesia pacific, disrupt weather patterns. prospects end droughts vary, accu-weather said. china, affected areas received 40 75 pct normal rainfall, wait may-september rains, said. may-september rains provide drought-striken areas 80 pct annual rainfall. australia, areas queensland's coastal strip received half normal rainfall current wet season, prospects increased rains diminishing rainy season draws end. sri lanka, drought rainfall maximum year. year's secondary rains occur april june, stage forecast arrive usual.