TROPICAL FOREST DEATH SPARK DEBT CRISIS death world's tropical rain forests trigger debt crisis social biological disasters, scientists ecologists involved International Tropical Timber Organisation (ITTO) said. stake ability developing nations, including Brazil, Mexico Philippines, service debts loss trade worth hundreds billions dollars important sectors agriculture pharmaceuticals, said. experts, gathering ahead ITTO meeting consumers producers Tokyo week, problem acute. Philippines offers textbook case economic dangers. "For world nations, loss forest loss resources," Delfin Ganapin, Philippine government consultant environmental impact. "In 1960s 16 mln hectares commercial forest, mln. 10 years profitable logging left. 26 billion dlr debt, loss logging foreign exchange earnings serious," said. 14 mln Philippine people depend upland areas denuded farmers grow crops. Government security advisers direct result, source revolution Philippines upland areas, Ganapin. Replanting uneconomic replanted tropical hardwoods 50 pct chance survival. reproduce wood, millions species within. "No replanting programme successful," Almy Hafild Indonesian Network Forest Conservation. Ganapin billion dlrs needed years save mln hectares critically denuded land Philippines. experts major initiative development banks, vicious circle continue countries cutting forest service short-term debts cost long-term insolvency. timber, billion dlr year industry, necessarily direct economic product forests, nations educated "farm" them, Peter Kramer, World Wildlife Fund (WWF) conservation director. billion dlr annual global trade end products rattan, Brazil nuts earn Brazil 16 mln dlrs year, said. U.S. Pharmacologist Norman Farnsworth calculated 25 pct U.S. Prescriptions owe active ingredients higher plants growing forests. Deforestation wipe chance discoveries force major corporations research, develop produce man-made substitutes, cost scientists incalculable. year 2000, 10 developing nations exporting timber, 33 currently, export earnings drop 1980 peak 6.8 billion dlrs billion, World Bank U.N. Sponsored survey said. 20.3 billion dlrs advanced World Bank, Inter-American, African Asian Development Banks 1980-84, 100 mln dlrs forestry projects, said. WWF statistics show half world's tropical forests vanished 1940s. 2,000 mln hectares remaining, 16 mln destroyed year destructive logging practises local farmers.