japan attack trade surplus japan's economic policies face fierce international attack hopes fade substantial drop trade surplus, international monetary sources said. meeting week paris, senior government officials major nations organisation economic cooperation development (oecd) staff report forecasts continuing large japanese trade surplus, said. japanese exports expensive yen's sharp rise dollar, tend surge growth picks up, oecd. solution, oecd staff urged japan redirect export-driven economy, boosting domestic demand imports adopting flexible fiscal policy, said. recommendation echoes calls made recently secret meetings international monetary fund's executive board. monetary sources japan's policy criticized board met country's economy annual consultations holds members. united states, recently reluctant criticize japan's fiscal stance, joined attack, said. imf staff cast doubt japanese government's forecast 3.5 pct economic growth fiscal year beginning april 1. independent forecasters, including imf, growth calendar 1987 pct, monetary sources said. finance ministry sensitive criticism mounting domestic pressure boost economy hard-hit yen's rise. yen's climb lost exporters sales profits huge american market. tokyo eager avoid suggestion yen rise needed cut trade surplus, year amounted record 93 billion dlrs. japan tolerate rise yen, foreign minister tadashi kuranari recently. yen closed today 151.53 dollar. japanese politicians, including finance minister kiichi miyazawa, hoping yen weaken, government officials said. meeting paris month, britain, canada, france, japan, united states west germany, agreed cooperate hold currencies current levels. officials wording represented compromise. miyazawa hopes agreement hold yen stable months, weakens year. japan wanted paris communique imply higher dollar, substituting word "recent" "current," united states wanted point dollar's weaker levels now, word "present," said. months leading february 22 agreement, dollar dropped 10 yen. officials sought discredit suggestions market recent u.s. action prevent dollar rising 1.87 marks pointed 153 155 yen ceiling u.s. currency. japan attacked oecd forecasts, account structural japanese economy triggered strong yen. officials signs that. companies announced plans move production facilities offshore advantage cheaper costs abroad, said.