TALKING POINT/FIRST CITY BANCORPORATION &lt;FBT> City Bancorporation's sale 54 mln dlrs oil loans Prudential-Bache significantly reduce energy problems, bank's losses virtually guaranteed continue, analysts said. package energy loans sold book value, City show gain loss, bank spokesman James Day. added City sell bank's remaining 1.4 billion dlrs oil-related loans raise cash. loans made City oil producers oilfield service supply companies. Day classified nonperforming, charged loss, identify included categories. loans purchased Prudential Bache's Energy Growth Fund, limited partnership created month 90 mln dlrs funding invest oil gas properties. City, big Texas bank hit hardest downturn oil prices, lost record 402 mln dlrs fiscal year 1986 seeking merger partner capital assistance. Houston-based bank's nonperforming assets totaled 897.1 mln dlrs yearend, 563.1 mln dlrs end 1985 Analysts buyer interested troubled bank government assistance available. "Their problems limited energy. substantial portfolio real estate. sale make company potential buyer," Ray Archibold, banking analyst McCarthy, Crisanti Maffei Inc. "It reduce bank's exposure energy loans 54 mln dlrs substantial amount," Archibold said, "but deal represents pct energy loans." City's total loan portfolio 9.9 mln dlrs, 14 pct 1.4 billion dlrs made energy producers suppliers, analysts said. record losses caused past status nation's top lenders oil gas producers suppliers boom days late 1970s early 1980s. City half loans sold Prudential Energy Finance Co., entity formed 1982 loan money "more venturesome" oil borrowers promised higher potential return. half loans City's lead bank Houston. Chris Kotowski, analyst Oppenheimer Co., sale package energy loans encouraging news City months. "It's solve City's problems good transaction them. sell additional loans," Kotowski said. "Prudential fund things cheaply City incentive invest troubled energy companies values depressed" statement, City chairman J.A. Elkins bank's strategy reduce proportion energy loans total loans. "This move, transaction kind, helps further, make suffering loss."