bally &lt;bly> selling health unit bally manufacturing corp's proposed public offering 24 pct health tennis corp unit step sale entire unit, analysts said. "in longer-term horizon, bally concentrate gaming businesses," analyst dennis forst seidler amdec securities inc. week, bally sale non-casino unit, flags amusement park unit, analysts fetch 300 mln dlrs. bally spokesman bill peltier "the company hard plans sell health club company, long term wait offering goes." bally's biggest revenue producer, health club unit 1986 operating income 60 mln dlrs revenues 456.2 mln dlrs, 28 pct bally's revenues. analysts estimate unit sold 300-500 mln dlrs. analysts bally's decision offer shares unit step selling it. "it obvious offering decrease health club unit's debt, increase cash flow operating income, making attractive buy party," steven eisenberg bear stearns said. monday, bally filed securities exchange commission initial offering 24 pct, 5.8 mln shares, unit's common stock 13-15 dlrs share. half proceeds, 40 mln dlrs, reduce parent bally manufacturing's debt swelled 1.6 billion dlrs due recent hotel acquisitions purchase shares donald trump threatened hostile takeover, bally treasurer paul johnson. remaining proceeds stock offering separate offering 50 mln dlrs 20-year convertible subordinated debt repay 75 mln dlrs short term senior bank debt health chain unit, bally spokesperson said. analysts bally's health club unit's profits remained strong, skeptical industry's long range prospects. "the fitness club industry, 10 years, grown tremendously, question fad permanent part lifestyle," eisenberg bear stearns. analysts fitness clubs flourish public stays peak health consciousness, overcapacity occur consumer enthusiasm wanes. addition, "the returns fitness club industry high gaming industry," analyst. 6,500 fitness clubs u.s., excluding clubs run not-for-profit organizations, association physical fitness centers estimates 8.0-billion-dlr-a-year industry. asked offered buy unit, nation's largest health club chain, peltier said, "no money offer buy it." "the fitness industry fragmented industry leader great opportunity growth acquisition standardization," wayne lachapelle, chief financial officer livingwell &lt;well>, nation's largest fitness chain operator whih lachapelle livingwell interested acquisition opportunities "could afford acquisition size bally time."