STRIKE THREAT, LOWER TRAFFIC MAR SEAWAY OPENING St. Lawrence Seaway, set reopen March 31 winter, faces tough year depressed traffic levels possibility strike 20 years Great Lakes, seaway officials said. Depressed grain exports, rising costs, competing modes transportation expected result marginal increase year's traffic levels -- revenues -- 2,300 mile waterway, officials said. 1986, season ran April 3 December 27, seaway moved 37.6 mln metric tons freight Montreal Lake Ontario 41.6 mln tons Welland Canal, linking Lake Erie Lake Ontario. comparison, 1985 37 mln tons cargo traveled Montreal-Lake Ontario section 42 mln eight-lock canal. waterway expected lose 9-10 mln Canadian dlrs year, estimated deficit fiscal 1986-87 ending March 31, William Blair, executive member Canada's St Lawrence Seaway Authority. seaway moves one-half Canada's exported grain. exports single important commodity carried waterway depressed world surpluses. Seafarers' International Union, represents 2,300 workers Great Lakes ocean coasts, strike spring protest employers' demands wage rollbacks concessions. "It's 99.9 pct (certain)--I guarantee strike," Roman Gralewicz, head Seafarers' Canadian branch, said. Canadian government called labor conciliator hammer contract agreement sides. seaway authority walkout tying ships Great Lakes badly hurt traffic. "We strike seaway years...a prolonged strike disasterous effect," Seaway Authority spokeswoman Gay Hemsley said. "These heaviest contract talks history St Lawrence Seaway," George Miller, vice-president Canadian Lake Carriers Association, association major Canadian shipping companies, recently. workers' current contract expires 31. association cent cut wages years, reduced crew levels power restructure crew dispatching. association members recorded 6 mln dlrs (U.S.) loss 1985 1986 due lower traffic freight rates increasing competition. seaway 1985 worst year decades. Hemsley seaway authority plans raise tolls Welland Canal pct year, compared year's 15 pct rise, maintaining freeze tolls rest waterway. Canada responsible 13 seaway's 15 locks 85 pct revenues maintenance costs. "We hope steady upward climb...but major increase number years," Hemsley said. Canada-U.S. delegation promote seaway shippers Western Europe result increased traffic season full benefits felt years, Blair said.