U.S. SENATORS SANCTIONS MICROCHIPS United States impose sanctions imports Japanese microchips, senators today private meeting Commerce Secretary Malcolm Baldrige. senators Baldrige told decision final determination made Japanese microchips dumped United States, virtually Japan face penalties. President Reagan's trade policy advisory group, Baldrige member, meet issue Wednesday. "I confident action taken," Sen. John McCain, Arizona Republican, told reporters. "I expecting sanctions least, sanctions," Sen. Pete Domenici, Mexico Republican, said. senators, congressmen U.S. semiconductor industry representatives met Baldrige State Department officials discuss Japan's alleged violations September 1986 agreement stop dumping microchips United States countries. recommended Japanese firms penalized tariffs import duties 12 months continuing dump microchips. violations worth 100 mln dls Japanese semiconductor industry, said. Asked Baldrige intended recommend sanctions, Sen. Pete Wilson told reporters, "The clear import be." "Japan comply. sanctions applied," past violations agreement, California Republican said. semiconductor industry produces microprocessor chips high technology products ranging radios defence missile guidance systems. Sen. James McClure, Idaho Republican, Baldrige told administration made final determination Japanese companies dumped semiconductor microchips cost production United States countries. McClure senators told him, "There doubt dumping on," based evidence invoices purchases Japanese products. countries signed pact September Japan agreed stop selling microchips United States countries production costs U.S. semiconductor industry access Japanese market. return, United States waived impose import duties Japanese microchips. Japanese officials lived pact asked Japanese chip-makers slash output save pact. Japan frequently target congressional discouragement year's record 169-billion-dlr trade deficit. Tokyo 59-billion-dlr surplus United States year large surpluses countries. Senate yesterday unanimously passed resolution calling action Japan violations pact September. resolution introduced House week Rep. Bob Matsui, California Democrat.