ECONOMIC SPOTLIGHT - BOLIVIA Bolivia, Latin America's delinquent debtor, preparing International Monetary Fund agreement economic stabilisation program effectively slowed inflation reduced public spending. fund spokesman IMF team visit La Paz shortly discuss terms agreement. IMF disbursed 130 mln dlrs 20 mln dlrs pending year agreement ends month. accord provided stand-by loan, compensatory financing facility structural adjustment facility. spokesman agreement renewed, Bolivia expect 60-mln-dlr stand-by loan 12 months. Bolivia's agreement IMF, 1980, opened door rescheduling negotiations Paris Club Argentina Brazil, hold 2.5 billion dlrs Bolivia's 4.0-billion-dlr foreign debt. Central Bank President Javier Nogales told Reuters negotiations Paris Club, finalised, extremely successful. Nogales Paris Club agreed reschedule Bolivia's debt 10 years years grace waived interest payments end 1988. Bilateral discussions interest rates continue, said. Nogales Bolivia expecting 400 mln dlrs disbursements year lender countries international agencies, including World Bank Inter-American Development Bank, diplomatic banking sources put figure closer 300 mln dlrs. Nogales Bolivia's net international reserves 250 mln dlrs, mln dlrs President Ictor Paz Estenssoro office august 1985. Nogales capital flow Bolivia's debt servicing versus credits changed net outflow 200 mln dlrs 1985 net inflow 130 mln dlrs 1986. Bolivia's return financial wilderness paz estenssoro's economic stabilisation program. inherited inflation 23,000 pct year, state enterprises losing hundreds mlns dlrs currency traded black market 16 times official rate. Paz estenssoro froze public sector wages, set market- related rate peso, introduced tax reforms laid thousands workers state corporations. Inflation running 10 pct year past months, Central Bank, government expects economy grow pct year 14 pct contraction years. government proposing solution debt commercial banks, 900 mln dlrs, interest paid March, 1984. Nogales months Bolivia make one-time offer buy back commercial debt price trades international secondary market -- 10-15 cents dlr. Bolivia's commercial bank steering committee agreed meeting York proposal, unclear proportion country's creditor banks offer. foreign banker speculated Bolivia buy back 30 pct commercial debt paper deal, small banks written loans country. larger creditors interested scheme debt-equity swaps, similar operated Chile past years. Bolivian government draw proposals debt-equity swaps, banker planning privatise 100 state companies serve basis scheme. Foreign bankers type proposal prove attractive Bolivia long run, government realises attract large amount capital order grow. Planning Minister Gonzalo Sanchez de Lozada told Reuters Bolivia hoping billion dlrs investment 10 12 years. government realises order remain viable, Bolivia develop exports. price tin, accounted 45 pct Bolivia's exports 1984, collapsed world markets, gas, country's major revenue earner, abundant supply region.