WORLD BANK URGE JAKARTA World Bank President Barber Conable expected press Indonesia, World's sixth largest debtor, maintain momentum economic policy tackle slump oil revenues, western diplomats said. Conable, flew Indonesia yesterday Tokyo, meet President Suharto senior economic ministers. arrival economy South-East Asia's largest nation managed well, slump world oil prices called major policy adjustments. Today World Bank chief visit Bank-funded projects eastern section Java, Indonesia's populous island. Suharto Tuesday day detailed discussions ministers tomorrow. Indonesia, Asian member OPEC, severely hit year's crash oil prices, cut oil gas revenues half. Japan's state Export-Import Bank month agreed provide 900 mln dlrs untied credits Indonesia pay share 21 World Bank development projects. Indonesia, country 168 mln people, responded oil slump cutting spending, devaluing currency 31 pct, boost exports, foreign loans bridge deficit. Diplomats Conable expected press Suharto leading economic ministers maintain pace policy change, dismantling Indonesia's high-cost protected economy. "Oil prices, debt crisis, world recession, call major policy adjustments external support," Conable arrival statement. Indonesia facing parliamentary elections month, avoid imply Bank demanding specific changes. "We wise leadership economy managed," Conable told reporters Jakarta airport. Indonesia official private overseas debts totalling 37 billion dlrs, Bank, makes World's sixth biggest debtor. received 10.7 billion dlrs World Bank 1968. Conable spell see. month Bank endorsed economic introduced Indonesia, implied wanted more. Giving 300 mln dlr loan balance payments support, Bank monitor progress implementation government's trade reform measures, supported determination promote efficiency longer-term growth. Indonesia introduced series measures boost non-oil exports, liberalise trade encourage investment. Suharto ordered government committee Indonesia's 215 state-run companies sold. report month, U.S. Embassy government appeared divided reforms. Western analysts government unsure dismantling Indonesia's high-cost monopolies, control core areas economy. Central bank governor Arifin Siregar week Indonesia faced limited economic choices. spend trouble increase balance payments deficit domestic inflation. main objective raise exports oil natural gas sector. Indonesia's current account deficit projected government fall 2.64 billion dlrs coming financial year starts April 1, estimated 4.1 billion 1986/87.