NIGERIA AUCTION RULES DEFEND NAIRA Nigeria's Central Bank changed rules governing foreign exchange auctions analysts means defending naira currency, depreciated steadily. bank statement April 2, banks bidding foreign exchange pay rate offered not, presently, rate lowest successful bid made auction. discourage banks bidding high ensure successful paying lower "marginal" rate, analysts said. "It act brake banks bid high pay offered," Western diplomat commented. naira depreciated dollar 62 pct auctions, Second-Tier Foreign Exchange Market (SFEM), began September 26. week's session Nigerian currency fixed 4.0 dollar, fall row. "They worried... logical stop trend," diplomat said. Central Bank announced auctions fortnightly, weekly, beginning April 2. immediately clear Thursday's scheduled session place, bank planning double 50 mln dlrs offer auction. Demand foreign exchange consistently outstripped supply, encouraging banks bid high weakening naira. normal weekly allocation doubled fortnightly session, high demand undermine objective system, analysts said. bidding banks pay offered, official exchange rate naira applying business transactions continue marginal rate -- lowest successful bid. SFEM central part Nigeria's structural adjustment program, considered ambitious economic recovery plan Black Africa. program involves setting realistic exchange rate naira, over-valued years, liberalising imports, boosting agriculture, removing subsidies reducing inefficient government participation economy. World Bank played prominent part designing dramatic blue-print selling sceptical public fears inflation lower living standards. Ishrat Husain, World Bank's representative Nigeria, yesterday satisfied adjustment program foreign exchange auctions. "So good" told meeting bankers Lagos, adding members Nigeria's import-dependent elite suffer hardship common man benefit. Fears program encourage inflation incorrect, said. Bumper harvests reduced rural inflation urban prices reflected naira's black market currency allowed find true level September.