u.s. credit market outlook - mini-refunding hefty slice u.s. treasury supply prospect slumbering credit market, week's offerings provide focus, economists said. "banks mutual funds cash put work, auctions breathe life market," economists merrill lynch capital markets inc. treasury place 25 billion dlr package two-year, four-year seven-year notes sales block week. "mini-refunding," raise 9.27 billion dlrs cash, comprises 10 billion dlrs two-year notes auction tuesday, 7.75 billion dlrs four-year notes wednesday 7.25 billion dlrs seven-year notes thursday. market faces regular weekly three- six-month bill auction today, amounting 12.8 billion dlrs. mini-refunding auspicious time market. bond prices drifting sideways narrow range backdrop cloudy u.s. economic outlook, diminished chances change federal reserve board policy stable dollar. moreover, bond market's inertia compared unfavourably rash activity taking place high-yield markets overseas, u.k., u.s. equities. merrill lynch economists, signs pall hanging u.s. bond market lifting bit. "customer activity light, buy-side, marked absence selling," weekly report. philip braverman irving trust securities believes banks snap two- four-year issues week's sales. "the banks investments provide earnings. yield spread cost carrying maturities wider, positive," weekly market review. economists agreed auctions generate impetus major move. overseas markets run. "based week's events, appetite yield begun wane," economists salomon brothers inc. indeed, talk persisted week japanese investors planning re-weight portfolios favour higher-yielding markets start japan's fiscal year april 1. traditionally japanese big buyers shorter-dated issues offer week's u.s. auctions, reports undermine market confidence. actions british, australian canadian monetary authorities curb rise currencies enhance attractiveness respective bond markets, salomon brothers' economists said. meanwhile, ecomomic releases enliven u.s. market deviate widely expectations, economists said. week's economic calendar begins tuesday february durable goods orders. economists expect rebound january's depressed levels. peter greenbaum smith, barney, harris upham areas, including transport equipment, bounced back. decline military capital goods cap total orders. forecasts rise pct january's 6.7 pct slump. economists foresee gain large pct. friday's consumer price report february expected show increase 0.3 pct 0.7 pct january gain. economists energy prices -- driving force january rise -- rose moderately month, food prices declined. meanwhile, economists warned federal funds rate subject volatility weeks ahead due approach quarter-end mid-april tax date. economists expect fed execute bill pass week adding requirement increases sharply statement period beginning thursday. fed funds traded 6-1/16 pct late friday expected open level.