DART GROUP FLEXIBLE SUPERMARKETS &lt;SGL> BID &lt;Dart Group Corp> told Supermarkets General Corp &lt;SGL> flexible price pay acquire company. Dart offer 41.75 dlrs cash SGL share SGL board recommended offer shareholders. SGL termed 1.62 billion dlr offer unsolicited. letter SGL dated March 20, Dart denied confidential information SGL potential bidders. SGL officials reached comment. Dart advised selling brochure sale SGL distributed 20 potential buyers, itself. purchasers access SGL's books records opportunity talk key employees. "We suspect 20 leveraged buyout firms," source close Dart. Analysts SGL management leveraged buyout. Dart remains interested acquiring SGL friendly basis reiterated willingness negotiate terms offer. Dart SGL representatives company received offer. requested confidential information understand SGL, denied refused sign agreement prohibiting making bid SGL SGL's approval. agreement limited ability buy SGL shares, Dart said. considered conditions unreasonable interest negotiate friendly transaction, said. Dart pct SGL shares. Dart requested information meeting SGL representatives, held meetings hope representatives reach agreement. flexible price, told issues important SGL management conditions deal, Dart expected account putting package. issues include payment 5.7 mln dlrs SGL chairman Leonard Lieberman, executive vice president James Dougherty financial officer Murray Levine. Dart payment intended officers' severance agreements, implication Lieberman Dougherty leaving company volition. Dart present agreements, officers accelerated payments. Also, Dart Lieberman, Dougherty Levine paid 2.6 mln dlrs pay taxes. top management's incentive shares accelerated paid cost mln dlrs restrictions shares waived company's compensation committee. Dart fund mln dlrs top management's supplemental retirement plan. Dart issue agree future severance obligations future salary guarantees top management, estimated 15 mln dlrs excess obligations company's present policy. Dart management payments, agreed discuss aspects offer fact negotiate transaction March 18 meeting SGL. Supermarkets General owns Path Mark supermarket chain Rickels home centres. Dart released copy lawsuit filed SGL shareholder, seeking stop SGL taking actions paying greenmail enacting poison pill defence. suit sought directors carry fiduciary duty. Greenmail payment premium shares held unwanted suitor poison pill typically issue securities shareholders make takeover expensive.