german bond yields falling term west german bond yields decline months recent efforts stabilize exchange rates, month's paris pact, extend keeping european interest rates, banking economists said. longer term domestic yields rise agreements stimulate west germany's economy, said. paris agreement successfully stabilized currencies threat central bank intervention, economists said. economists speculated g-7 countries bolster pact uncoupling u.s. west german interest rates meet imf interim committee april. "the recent round monetary accommodation bundesbank bank japan firming federal funds rate significant. mark uncoupling movements u.s. foreign interest rates," salomon bros recent study. narrowing international interest rate spreads major factor dollar's fall. spreads widened dollar stabilized. west german bundesbank president karl otto poehl encouraged u.s. cut interest rates january bundesbank cut rates half point, avoid weakening dollar. west german economists room cuts leading west german rates dollar resumes decline. "it's taboo," peter pietsch, spokesman commerzbank ag said. economists room cut west german rates half year, re-emerging inflation limit room manoeuvre year. bundesbank's average yield public paper nearing year's low. week, yields fell 5.50 pct, 1986 low 5.35 pct posted mid-april. economists trend domestic investors shift funds short longer-term paper. move tend flatten yield curve short long-term rates, pronounced bundesbank lowered discount rate. facilitate cut leading rates, shift savings accounts securities slow growth bundesbank's central bank money stock aggregate. conflicting trend plans increase west german tax cuts, part paris currency pact designed meet u.s. demands faster west german growth. move force interest rates creating revenue vacuum filled higher government borrowing. occur private sector demand credit remains weak, demand emerge rates begin rising. economists appeared government stepped borrowing year accomodate revenue loss sources, including tax losses resulting weaker expected economic growth, higher expected spending. josef koerner, chief economist west german ifo-institut, newspaper interview expected 1987 tax revenue 11 billion marks estimates west german government november. tax shortfall push yields up. coupled factors waning foreign speculative buying mark bonds dollar's decline, long term yields rise, economists said. public authority borrowing 1988 rise owing increases phase bonn's tax reform package. west german government raising total tax cuts 1988 5.2 billion marks 14.4 billion. west german chancellor helmut kohl week increased borrowing finance tax reform acceptable. finance minister gerhard stoltenberg thursday ways finance reform, raising indirect taxes. economists government tax measures increasing net borrowing. bundesbank february report wrong stage tax reform 1986 managed increasing deficits. bundesbank west german public authorities borrowed large 21.9 billion marks credit markets 1986 final quarter compared 14.8 billion fourth quarter 1985. federal government 10 billion marks fourth quarter 1986 figures, drew billion marks bundesbank advances end year, required credit 1985 quarter.