CASH CRISIS HITS UGANDAN COFFEE BOARD Uganda's state-run Coffee Marketing Board (CMB) suffering cash crisis past months due bottleneck export shipments administrative delays handling payments, trade sources said. CMB 10 15 billion shillings (the equivalent 10 mln dlrs) pay farmers processors coffee delivered, present export revenue insufficient cover expenditure, said. board's cash crisis implications economy whole, coffee accounts 95 pct Uganda's total exports. CMB's financial difficulties started January delays rail-freighting export consignments coffee ports Mombasa, Dar es Salaam Tanga. delays caused shortage railway wagons Uganda bottlenecks ferries transport Ugandan wagons Lake Victoria link Kenyan Tanzanian railway systems, sources Marketing Minister John Sebaana-Kizito publicly acknowledged February 19 CMB run arrears local suppliers result shortage transport moving exports. Sebaana-Kizito time payments squeeze resolved weeks. However, accident rail ferry plies Ugandan lake port Jinja Kisumu Kenya put action February 21 March 15, causing fresh delays cargo movements. Coffee exports sensitive disruption rail transport president Yoweri Museveni banned haulage road drive save transport costs. Transport difficulties meant early February CMB holding unsold coffee stocks 750,000 bags. stocks equivalent quarter Uganda's expected mln 60-kilo bag 1986/87 (October-September) crop, sources said. sources, board's financial problems aggravated long delays processing export receipts. coffee board taking weeks recycle export receipts payments local producers, export bills handled local banks half time process, said. sources CMB's price structure overtaken Uganda's high inflation rate, unofficially estimated 200 pct, disincentive producers, owed large arrears. "The coffee pricing structure wrong months behind, foreign exchange rate unrealistic, sooner so-called economic package put top gear, coffee industry economy whole," sources said. government negotiating package economic reforms World Bank International Monetary Fund aimed underpinning renewed inflow foreign aid Uganda's economic recovery 15 years political strife.