WORLD DEPENDENCY MIDEAST OIL INEVITABLE world's dependency Mideast source petroleum growing stop it, Donald K. McIvor, Exxon Corp &lt;XON> Director senior vice president told Reuters interview. "Non-OPEC production begin decline gap demand supply widen trend increasing dependence OPEC Middle East inevitable," McIvor said. Decreased supplies firm prices crude oil change growing dependence, McIvor said. McIvor, Exxon's senior vice president responsible oil gas exploration production dependence result Mideast's large spare capacity time rest world consumes oil finding. "Since 1970 consuming oil rates 20-25 billion barrels year making discoveries 10-15 bilion barrels year," McIvor said. "The bulk inventory half remaining proved reserves lies middle east producing current capacity," added. McIvor 30,000 oil fields discovered 37 "one-one thousandth total number contained 35 pct oil discovered." McIvor said, response question, "super giants", oil fields reserves greater billion barrels, found change conclusion world's growing dependency. "Of 37 super giants 11 lie Middle East. 37 discovered past 20 years lie middle east (Cantarell Mexico Alaska's North Slope)." McIvor said. McIvor large fields U.S. Alaska's Prudhoe Bay North Sea reaching peak begin decline. Exxon executive plenty opportunities explored developed Middle east, particulartly Canada, North Sea, Australia Africa. McIvor decisions explore drill areas depedent expectations higher price oil legal regime affecting companies. "The ideal regime stable constant change policies," McIvor said. McIvor opposed import subsidies tariffs increase exploration benefit part economy expense parts economy. Asked options offered week U.S. Energy Secretary Herrington increase U.S. production McIvor comment subjects oil depletion allowance "the thrust (Herrington) report valid. highlighted growing dependency Middle east increase U.S. production." McIvor expected natural gas play greater role future meeting energy needs. "Natural gas opportunity increasingly important part worlkd's energy supply," McIvor said. "Crude oil transportation fuel natural gas generate heat, industrial fuel," added.