JAPAN DITCH EFFORT SAVE CHIP PACT Japan launched last-ditch effort salvage computer micro-chip pact United States - sending letter top American policy makers setting case instructing producers cut output further. "We make utmost effort ward catastrophe," Ministry International Trade Industry (MITI) Deputy Director General Masaji Yamamoto told reporters. "If hasty action United States, create problems." Reagan Administration's Economic Policy expected meet Thursday review Japanese compliance bilateral agreement hammered year. pact, Tokyo agreed stop selling cut-price chips world markets increase imports American semiconductors. Washington accused Japan reneging deal selling low priced chips Asia failing boost American imports, threatened retaliatory action. effort save agreement, MITI Japanese chip makers limit production hope boost domestic demand reduce incentive export. Yamamoto Japan slash output 256 kilobit dynamic random access erasable programmable read memory chips 11 pct quarter. cutback 20 pct months year. cutbacks drying supply chips export unregulated distributors so-called grey market. "We grey market," said. "Supply diminishing." ensure cutbacks implemented, MITI called president Japan's largest semiconductor maker, NEC Corp &lt;NIPN.T> week, said. issuing specific instructions production Japanese subsidiary &lt;Texas Instruments Inc>. Trade Industry Minister Hajime Tamura spelled steps Japan taking salvage pact appealed U.S. Understanding letter top American policy makers. letter today U.S. Secretary State George Schultz, Treasury Secretary James Baker, Commerce Secretary Malcolm Baldrige U.S. Trade Representative Clayton Yeutter. four, make Economic Policy Council, expected evidence presented U.S. Chip maker Micron Technology &lt;DRAM.O> cut-price Japanese sales Hong Kong. Yamamoto admitted &lt;Oki Electric Industry Co>'s Hong Kong subsidiary sold chips inappropriate level denied dumping chips rock-bottom prices. "If United States proof dumping...We present rebuttal," said. sales inappropriate light MITI's advice semiconductor makers sell chips production costs avoid hint dumping, said. called case "strange," stopped short endorsing Japanese newspaper accusations Oki trapped making sales. Micron publicized invoice documenting sales day made Oki unable locate person bought chips buy back week.