U.S. PREPARED ESCORT KUWAITI TANKERS United States offered Navy warships escort Kuwaiti oil tankers Gulf threatened Iranian anti-ship missiles, U.S. defense officials today. "We Kuwaitis approached Soviet Union possibility Soviet tankers" ship oil, officials told Reuters. "But superpower protection, us," official said. officials, asked identified, Kuwait asked protection dozen vessels, oil tankers, supplied U.S. Navy guided missile destroyers guided missile frigates southern part Gulf. "We told give waiting hear Kuwaiti response offer," official said. addition half dozen ships U.S. Navy's small Mideast Task Force Straits Hormuz, Pentagon moved 18 warships -- including Aircraft Carrier Kitty Hawk -- northern Indian Ocean past month. White House defense officials today massing fleet routine Iran-Iraq war Iran's recent stationing Chinese-made anti-ship missiles mouth Gulf. land-based missiles increased concern Kuwait Middle East countries oil shipments affected. hundred vessels confirmed hit Gulf Iran Iraq early 1984. White House spokesman Marlin Fitzwater told reporters today U.S. strategic interest free flow oil gulf Straits Hormuz. U.S. ships region routine maneuvers. Defense Secretary Caspar Weinberger Sunday declined discuss specifics, United States Gulf shipping open face Iranian anti-ship missiles region. "We fully prepared shipping freedom navigation vital waterway world," NBC television's "Meet Press." State Department Friday Iran informed U.S. concern threat oil shipments Gulf. communciation Switzerland, represents American interests Iran. Iran Sunday denied baseless reports intended threaten shipping gulf warned United States interference region meet strong response Tehran, Tehran Radio said. Iranian Foreign Ministry spokesman, quoted broadcast monitored BBC London, reports Iran intends threaten shipping Gulf baseless. "In conjunction misleading propaganda, America paved ground achieve expansionist hegemonistic intentions, aiming build military presence region," quoted saying.