france room manoeuvre, oecd french industry failing produce goods markets loss competitiveness left government room manoeuvre reflate economy, organisation economic cooperation development said. gross domestic product grow 2.1 pct year, rate year, unemployment climb 11.5 pct workforce mid-1988, present 10.9 pct, annual review french economy. report french economy "increasingly ill-adapted demand" selling goods "uncompetitive relative prices domestic export markets." "france's poor export performance reflects geographical bias favour markets dynamic average... and...a substantial loss market share...in past 18 months," said. pointing widening french trade deficit 2.9 billion dlrs year 2.4 billion 1986, warned depreciation dollar franc lead "a (renewed) loss competitiveness relative united states newly industrialised countries." result major losses market share, non-oecd area, accounts quarter french exports, said. competitive ability industry improved, authorities "little scope macroeconomic manoeuvre, unemployment situation encourage pickup investment require demand grow briskly," added. rising unemployment hold wage demands, contributing slowdown inflation pct annual rate year early next, oecd said. written december year, report account rise oil prices early 1987, 0.9 pct surge january consumer prices, caused partly government's deregulation service sector tariffs. "we bet freeing prices provoke runaway rises, absolutely bet lost," oecd official commented. oecd officials january data rise oil prices 15 dlrs barrel average assumed report, upward revision inflation forecast 2.5 pct. government week revised forecast 2.4 2.5 pct pct, year's 2.1 pct. oecd backed government's view underlying trend inflation remained year, slowdown domestic costs taking year's fall oil commodity prices chief disinflation. french unit productivity costs lowest oecd area, inflation differential france main trading rival, west germany, fall pct year, said. hand, report noted, consumer prices industrial goods private services rising steeply companies built profits. "for disinflationary process continue , price competitiveness lastingly compatible exchange rate stability, essential wage restraint continue," said.