AMERICAN EXPRESS &lt;AXP> APPROVES SHEARSON OFFER American Express board approved public offering 18 pct wholly owned Shearson Lehman Brothers brokerage unit. American Express approved previously announced plan sell 13 pct, 13 mln convertible preferred, unit Nippon Life insurance 538 mln dlrs. preferred shares convertible number common shares Hart-Scott-Rodino FDIC approvals. American Express maintain 60 pct, 60 mln 100 mln shares Shearson outstanding. American Express agreed Nippon life American Express hold minimum 40 pct Shearson January, 1999. American Express 7.5 mln Shearson shares held employees Shearson mln Shearson stock ownership plan formed. American Express anticipates registration statement public offering filed Securities Exchange Commission shortly. American Express declared two-for-one stock split raised quarterly dividend 38 cts share 36 cts pre-split basis. dividends payable 8, shareholders record April 3. 215 mln American Express shares outstanding. transaction Nippon Life remains subject approval Japanese ministry finance, expected April. American Express agreement reached Shearson Nippon Life providing joint venture London. venture focus investment advisory asset management, market research consulting financing. expects relationship extend selected projects involving American Express, Shearson Lehman Nippon Life key financial centers Asia regions, future personnel exchanges. agreement, Nippon receive 13 mln cumulative preferred shares pct dividend rate. cumulative preferred stock convertible voting powers equal number common shares U.S. government approvals. American Express assuming conversion preferred stock held Nippon, 100 mln shares Shearson Lehman common stock outstanding. public offering, underwriters overallotment option purchase 1.8 mln shares. American Express grant Nippon Life five-year warrant purchase mln American Express common shares 100 dlrs share. 215 mln American Express shares outstanding. Nippon Life entitled nominate directors Shearson board representative serve adviser American Express board directors. "These proposed transactions signal american express intends stay forefront financial services industry worldwide," American Express Chairman James D. Robinson. "The implementation plans, moreover, enable maintain majority interest shearson enhancing strength balance sheet tapping additional capital resources shearson american express." Reuter...