SPRINT OPTIMISTIC LOSSES Sprint, 50-50 telephone venture GTE Corp &lt;GTE> United Telecommunications &lt;UT> set June, optimistic expecting report net loss 500 mln dlrs year. David M. Holland, president Sprint's Dallas-based Southwest Division, told Reuters interview report quarter, agreed year company results year lost "about 500 mln dlrs." noted company slated spend 2.3 billion dlrs "two years" set network. Holland added Sprint paying 500 mln dlrs year American Telephone Telegraph (T) order lease lines. 16,000 miles 23,000 mile fiber optic telephone line "in ground," 7,000 miles operable. end year, said, 90 pct company's subscribers carried fiber optic lines (instead leased ATT lines), compared 60 pct end quarter. Fiber optic lines, send digital light impulses microscopic glass lines, quicker, accurate economical traditional copper cables. fiber optic line diameter dime carry amount information copper cable 20 feet diameter. "By end year, capacity carry 50 pct U.S. long distance phone calls," Holland said. ATT controls 80 pct U.S. long distance market, MCI Communications Corp &lt;MCIC> 10 12 pct Sprint pct. Holland Sprint's rates, 50 pct lower ATT pay gain access local telephone exchanges, 10 12 pct lower companies equal access. company cutting back advertising 30 pct year. time, Sprint increased total number customers mln mln July 1986 January. "We've captured fiber high ground, shown importance it," said. deregulation ATT, Holland believed ATT "should flexibility, regulated pricing plans." "They're dominant market place," said, adding ATT deregulated "there true competition marketplace." "It takes time prove lot money," said, adding, "maybe years out, hard say." Holland concerned talk Sprint's owners squabbling corporate raiders, Belzberg family Canada, putting pressure sell loss-making Sprint holdings. "They excellent partners stated time time support Sprint," said, adding "amazed" industry talk companies arguing. "There's evidence that," said. Sprint's progress areas revenues, number customers construction track, "ahead areas." United States, Holland Sprint direct access 34 countries aimed 90 pct Free World nations 1988. "We country ATT serves," said. Sprint access Mexico working it. noted negotiations Mexico GTE Sprint, forerunner Sprint, broken September 1985 earthquake devastated nation's telephone network.