doubts accord weakening dollar dollar expected decline coming days scepticism mounts effectiveness month's paris accord stabilise currency exchange rates, senior foreign exchange dealers said. fall today record 148.40 yen, dealers expect dollar establish trading range 147 150 yen market push down. latest dollar fall lies belief month's accord longer stop operators pushing dollar down, dealers said. "the recent remark u.s. treasury secretary james baker paris accord set target ranges major currencies cast shadow agreement," koji kidokoro, general manager mitsui bank ltd's treasury division. market interpreted indicating u.s. favour weaker dollar intention intervening support currency. "this eliminated widespread market caution joint central bank intervention," kidokoro said. dealers dollar gathered renewed downward momentum bank japan intervention slide currency. central bank bought 1.5 billion dlrs today, including direct purchases brokers, yesterday bought small amount dollars u.s. central bank york. dealers doubted u.s. federal reserve intervene account support dollar, occur dollar fell 148 yen. "if dollar drops low level, reduce flow foreign capital u.s. securities, americans want," haruya uehara, chief money market manager mitsubishi trust banking corp. dollar return 152 yen month corporations reduce dollar sales close books 1986/87 business year ending march 31. dealers longer-term outlook dollar remained bearish. due lacklustre performance u.s. economy, continuing u.s. trade deficit japanese delays announcing economic stimulation package. "the americans frustrated japan's inertia stimulating economy," hirozumi tanaka, assistant general manager dai-ichi kangyo bank ltd's international treasury division. paris currency accord japan promised package economic measures, fiscal 1987 budget passed, boost domestic demand, increase imports, reduce trade surplus. package expected april, debate budget delayed opposition boycott parliamentary business proposed introduction sales tax. circumstances government slim chance producing meaningful economic package future, dai-ichi kangyo's tanaka said. dealers steps stimulate japanese economy protectionist sentiment u.s. congress grow put downward pressure dollar.