NIPPON LIFE, SHEARSON TIE-UP SETTING TREND Nippon Life Insurance Co's 538 mln dlr purchase 13 pct stake Shearson Lehman Brothers brokerage unit shrewd move Japanese insurers follow, securities analysts said. investment Wall Street's top brokerage houses pay dollars international market position, said. "It's part trend growing capital participation Japanese insurance firms foreign financial institutions," Simon Smithson, analyst Kleinwort Benson International Tokyo. investment Shearson Lehman, growing firm analysts top U.S. Retail brokerage, give Nippon Life ringside seat possibly lower commissions Wall Street, invests increasing percentage assets 90.2 billion dlrs, said. Nippon Life staff acquire expertise business sectors opened Japan, added. agreement companies calls 50-50 joint venture London focussing investment advisory asset management, market research, consulting financing. Nippon Life Japan's largest insurance company world's biggest institutional investor, analysts said. Japanese finance ministry expected approve deal April, making Nippon Life Japanese life insurance firm stake U.S. Financial firm. limit foreign assets proportion Japanese insurers' assets increased 25 pct 10 pct year. then, stepped purchases foreign stocks sought deepen understandng foreign markets instruments. year, Sumitomo Life Insurance official appointed E.F. Hutton Group unit E.F. Hutton Co's board Sumitomo Bank spent 500 mln dlrs limited partner Goldman, Sachs Co. Smithson Japanese banks started buying smaller problem-plagued banks 1984. "But Japanese blue-chip organisations," said. "It's reflection happened manufacturing industries," Brian Waterhouse James Capel Co. "With historically high yen, historically low interest rates, increasing disincentive invest Japan." Competition fund management grown greater Japanese savings. typical salaried employee 7.33 mln yen savings, reflecting annual average savings rate 17 18 pct, said. stay competitive, fund managers invest overseas gain experience financial instruments spread Japan deregulation. "The high regulatory environment delayed (life insurance firms') diversification. growing number products environment increasing competition performance fund management," Smithson said.