DOLLAR DROP TEST PARIS AGREEMENT sharp drop dollar yen mark test month's Group (G-5) Canada agreement stabilise currencies, dealers bank economists said. "The dollar pushed coordinated central bank intervention," dealer German bank said, echoing widepread sentiment market. opinion divided united front forged Paris exists. dealers growing signs United States wanted dollar fall further. repeated Bank Japan intervention, dollar plunged post-war low Tokyo today. quoted low 148.40 yen East dealers expected U.S. Currency decline further. "The dollar firmly broad 140 150 yen range," Chase Bank AG's senior dealer Eckhart Hager said. technical reasons sharp dollar drop. "Window-dressing" operations Japanese companies selling dollars buying yen end Japanese fiscal year March 31 undermining U.S. Currency. Dealers main reason sell-off technical. U.S. Treasury Secretary James Baker's comment Paris accord fixed dollar targets renewed attempt U.S. Administration talk dollar down. "Suddenly, support levels existed fear central bank intervention disappeared," dealer said. Bank Japan believed bought 1.5 billion dlrs, comments Japanese officials Tokyo unhappy plunge, dealers said. Bank Japan governor Satoshi Sumita threatened central bank intervention necessary. Japanese Finance Minister Kiichi Miyazawa today time nations agreed Paris month stabilise currencies - Japan, Britain, Canada, France, U.S. West Germany - action line pact. Bundesbank European central banks detected open market European morning. Opinion divided Bundesbank act. West German central bank support dollar fell 1.80 marks, Bundesbank intervene fall 1.75 marks decline accelerated. Bundesbank intervened January 27, dollar threatened fall 1.81 marks. "The Japanese moment," dealer said. cooperation central banks governments easier done. Baker's remarks U.S. Trade Representative Clayton Yeutter's warning U.S. Japan verge trade conflict showed rift. "It's hard G-6 agreement stands," dealer said. added, "If Americans want, push dollar down, G-6." Citibank AG cast doubt chances success Paris agreement latest investment letter. "It hard Japan Germany loosen fiscal policy sufficiently offset U.S. Fiscal contraction," Citibank said. added, "Markets aware 1.80 marks lower limit dollar -- rate 1.70 marks expected year." London Broker Hoare Govett March 1987 economic report, "We further, gradual, fall, possibly 1.60 marks end year." opinion Paris accord force universal. dealers read Baker's Yeutter's comments. "There reason Paris pact broken down," senior dealer said.