U.S. ECONOMY SHOWS PROMISING SIGNS GROWTH U.S. economy showing promising signs accelerated expansion sluggishness fourth quarter year, private economists say. slowness experienced October-December period expected spill quarter year, tax law effect January slowed business consumer spending. latest economic data show signs surprising strength U.S. economy, economists remain cautious outlook. Commerce Department reported today orders durable goods February jumped 5.7 billion dlrs, pct rise, 101.2 billion dlrs. excluding volatile defense goods, durable goods orders rose healthy 3.8 pct, agency said. February numbers surpassed expectations financial analysts, predictions ranged flat increases pct. January/February employment statistics suggest Gross National Product show healthy rate growth months year, Lyle Gramley, economist Mortgage Bankers Association. U.S. jobless rate February January 6.7 pct, lowest rate March 1980. number non-farm jobs rose 337,000 February 319,000 gain January 225,000 December increase, government said. employment data suggests GNP annual growth rate 3.25 pct quarter, Gramley. attributed businesses rebuilding inventories sustained quarter, Gramley said. expects slowdown quarter smaller increases personal consumption government spending. sees residential construction declining multi-family housing units. Fidelity Bank senior economist Mickey Levy fourth quarter slowness continue. Levy predicts GNP grow scant 1.5 pct rate quarter 1987, accelerate quarter show brisk 4.5 pct annual rate quarter. key forecasts marked improvement U.S. trade balance expected decline dollar's year half. "The improvement gradual long lasting," Levy predicted. import reduction, one-third due rise product exports prices U.S. goods attractive overseas. Reagan administration predicted trade deficit, soared record levels year, improve year U.S. economy grow respectable 3.2 pct year compared 2.5 pct rate year. part effort reduce trade deficit, U.S. pressing West Germany Japan stimulate domestic demand goods U.S. others. U.S. officials pressure United States years economic growth mainstay developing countries. U.S. economy provided giant market goods giving earn income badly needed service foreign debt. government week U.S. economy grew modest 1.1 pct annual rate fourth quarter. indications improvement huge imbalance volume goods imported United States shipped abroad. report showed rising volume exports decline imports fact current dollar terms, U.S. trade deficit worsened closing months 1986. fourth quarter economic growth weak, corporate profits jumped healthy 6.1 pct period, government said. reported inflation, measured GNP price deflator, remained check, growing moderate 0.7 pct period, lowest rise 19 years. government reported consumer spending, key element year economic recovery, jumped 1.7 pct February, falling pct January. Federal Reserve Board reported manufacturing sector, weaker elements U.S. economy, showing signs recovery. latest report current economic conditions, Fed economic activity regions country ranged uneven steady improving. Manufacturing activity showed signs improvement regions Dallas orders remained sluggish. Chase Econometrics Chairman Lawrence Chimerine pick U.S. manufacturing sector largely due drop dollar's value. foresee major pick economic activity, economy slip recession either. higher prices imported products wage cuts helped manufacturing sector squeeze consumers purchasing power. "That pattern starting continue number years," Chimerine said. sees economic growth hovering modest pct level years.