coffee traders expect selloff ico talks fail failure international coffee organization (ico) reach agreement coffee export quotas trigger massive selloff london coffee futures 100 stg tonne today, coffee trade sources said. prices easily drop low 1.00 dlr 80 cents lb year 1.25 dlrs now, said. special meeting importing exporting countries ended deadlock late yesterday days talks set quotas. meeting discuss quotas set, delegates said. quotas, major device stabilize prices international coffee agreement, suspended year ago prices soared damaging drought brazil. propects quotas sight, heavy producer selling initially price war commercial coffee roasting companies ensue, trade sources predicted. lower prices trickle supermarket shelf spring, coffee dealers said. u.s. brazil, largest coffee importer exporter respectively, laid blame breakdown talks. jon rosenbaum, u.s. assistant trade representative delegate talks, statement council adjourned, "a majority producers, led brazil, prepared negotiate distribution based objective criteria. "we insure countries receive export quotas based ability supply market, political influence ico." brazilian coffee institute (ibc) president jorio dauster countered, "negotiations failed consumers dictate quotas, negotiate them." previously, quotas determined historical amounts exported, gave brazil 30 pct share global market 58 mln 60-kilo bags. majority producers wanted quotas continue basic scheme. consumers maverick group producers proposed carving export market basis exportable production stocks, reduce brazil's share 28.8 pct. consumer delegates method reflect countries' export capabilities make coffee readily consumers it. last-minute attempt colombia, largest exporter, rescue talks compromise interim proposal bring sides together. delegates speculated brazil's financial problems, illustrated recent suspension interest payments bank debt, increased political pressure country protect coffee export earnings. developing coffee-producing countries depend heavily coffee earnings, african nations colombia, hurt ico's failure agree quotas, analysts said. expected drop prices result losses billion dlrs year, producer delegates forecast. ico executive board meet march 31, full council due meet september, delegates said.