sudan rejects imf demand devaluation sudan rejected demand international monetary fund currency devaluation move negative impact economy, official sudan news agency (suna) reported. finance minister beshir omer, quoted suna, government rejected imf demand lift state subsidies basic consumer goods. suna, monitored british broadcasting corporation, omer made remarks meeting khartoum yesterday imf envoy abdel-shakour shaalan. sudan, burdened foreign debt 10.6 billion dlrs, 500 mln dlrs arrears imf, declared ineligible fresh loans february year. february 1985, sudan announced 48 pct devaluation pound dollar, adjusting official exchange rate 2.5 pounds u.s. currency. then, resisted pressure main creditors currency adjustments, arguing past devaluations failed boost exports raised local consumer prices. sudan incentive rate pounds dollar foreign visitors remittances expatriate workers. dealers khartoum's thriving black market dollar sold 5.5 pounds today. stringent import regulations government increasingly short foreign currency, black market dollars finance smuggled imports neighbouring countries, egypt, kenya, ethiopia zaire. western diplomats khartoum meetings imf sudanese government officials amount formal talks, effort imf monitor sudan's economic performance. diplomats sudan hoped planned four-year economic recovery program acceptable imf attempt tackle country's economic troubles persuade gulf arab creditors pay imf arrears. this, said, provide sudan clean bill health imf western government creditors, grouped informally so-called paris club, reschedule debt payments. twenty-three pct sudan's total foreign debt owed members paris club, diplomats said. sudan's finance minister month country's imf representative told fund's executive board "very pleased 18.5 mln dlrs arrears paid past couple months." representative, omer said, imf managing director michel camdessus saudi arabia, sudan owes 1.4 billion dlrs, khartoum pay more. sudan annual debt liability 900 mln dlrs set 200 mln dlrs service debts fiscal year ending june 30.