STERLING OUTLOOK CLOUDED TEST PARIS ACCORD move foreign exchange markets test strength Paris currency accord thrown question near-term outlook sterling, recently main beneficiaries agreement, analysts said. six-nation accord month, sterling risen sharply, adding pct trade-weighted index. accord effectively stifled dollar/yen dollar/mark movements, markets turned attention sterling foreign investors rushed advantage high U.K. Interest rates. analysts pound sidelined tentative test Paris accord yesterday. market set sooner push dollar test willingness central banks intervene. Analysts banks intervene effectively, Paris accord collapse. "On balance, sterling net sufferer G-6 collapses," Phillips Drew analyst Stephen Lewis said. sterling lose markets turned attention capital movements previously restricted interest yield currencies. However, analysts foreign exchange dealers forecasting period consolidation retracement sterling, expecting sharp drop U.K. Currency. Sterling remained supported optimism U.K. Political economic outlook, firmer oil prices high interest rates, said. Bullish sentiment U.K. Economic outlook running high week's budget, popular markets British voters. Sterling supported signs weakening West German Japanese economies, growth 1987 trailing pct forecast U.K. Recent opinion polls showing Britain's ruling conservative party ahead opposition parties popularity supported pound. addition, sterling shrugged half-point cuts U.K. Bank base lending rates weeks. half-point cut, widely expected week so, largely discounted. U.K. Base rates, running 10 pct, high compared western countries, analysts base rate cut 9-1/2 pct affect sterling. Sterling today appeared resilient dollar's decline, dropping slightly cross-rate basis. Worries renewed turbulence foreign exchange markets, however, reflected U.K. Government bond (gilt) market, prices dropped 5/16 point. foreign investor interest gilt market major reasons rise sterling. Dealers expected pound hold quietly steady days market awaits developments dollar Thursday's U.K. Current account figures February. Market forecasts deficit 250 mln stg January's small surplus.