illinois co-op futures dissolution vote set shareholders illinois cooperative futures co., futures trading arm midwest farm cooperatives 25 years, vote wednesday dissolution. directors company called special meeting recommended dissolution month, citing falling volume increasing costs. sources close organization told reuters pullout growmark, inc., holds 70 pct capital stock, led call dissolution. demise cooperative set clearing houses scrambling trading business 85 regional local cooperatives comprise membership. ironically, growmark, time regional farm cooperative major river terminal elevators, founded illinois cooperative futures december 1, 1960. growmark affiliated year archer daniels midland decatur, ill., markets grain joint subsidiary companies, adm/growmark. relationship, growmark longer trade futures cooperative, tom mulligan, president co-op. membership company, mulligan termed cooperative cooperatives, declined 99 1982. notable loss agriindustries iowa, affiliated cargill, inc. illinois co-op's members include regional cooperatives indiana grain, based indianapolis, goldkist, atlanta, ga., midstates toledo, ohio, farmland industries kansas city, mo., farmers commodities, des moines, harvest states minneapolis. observors demise illinois cooperative futures co. blow cooperative system. banding together, individual cooperatives forced ways, floor manager cash house chicago board trade. move destroy cohesiveness farm cooperatives advantage market time major commercial companies growing dominant, said. don hanes, vice president communications national council farm cooperatives, 5,600 cooperatives exist today, 6,700 years ago. "the period past years crunch," said. "there's lot consolidation marketing co-ops." problem, said, co-ops sell grain major commercials export, exporting themselves, losing potential profits. exporting grain requires heavy investments, multi-million-dollar loss posted years ago farmers export co., co-op set export grains, served "to make folks gun-shy," hanes said. mulligan believes dissolution, approved, result change futures industry change u.s. agricultural economics. grain dealer member co-op futures arm "was convenience, saved bit money. (its dissolution) force change business." "we're co-op wayside," said. "but lot people business with. plenty capable firms." steven w. cavanaugh, vice president grain marketing indiana grain, prefer trade futures chicago-based cooperative. "in terms clearing business unit opposed individuals, economic savings," added, "the times change changing times, opinions businesses around." cavanaugh demise futures arm profitability. "i guarantee company trouble. sound, healthy organization." year ended february 28, 1986, illinois cooperative reported income 10.2 mln dlrs members' equity, net worth, 8.3 mln dlrs. annual report recent year filed. cooperative system, income operations returned "patronage refunds" members. income refunds past years declining. year ended february 28, 1982, co-op reported income 17.4 mln dlrs patronage refunds 17.0 mln dlrs. patronage refunds year ended february 28, 1986, totalled 9.5 mln dlrs. "you're dealing substantially lower volume," mulligan said. "lower volume translates higher costs." company's 1986 annual report, growmark owns 90 pct preferred shares pct common shares illinois cooperative futures co. mulligan declined speculate capital growmark entitled to. determine figure shareholders decide favor dissolution. equity distributed member's trading volume and, result, year year. however, mulligan company continue meet minimum capital requirements trade futures growmark pulled out.