dollar expected fall intervention central bank intervention foreign exchange markets succeeded staunching dollar's losses today, senior dealers u.s. currency headed retreat. intervention widespread, dealers perceive major industrial nations differing levels commitment recent accord stabilize currencies. moreover, hard economic realities hold greater sway currency market central bank intervention argue dollar decline, dealers said. "the market bigger central banks. economic fundamentals fore," dealer major u.s. bank. dollar dropped post-world war ii lows yen today foreign exchange traders bank japan, federal reserve board bank england intervened markets behalf u.s. currency. reports authorities' actions helped dollar recover 149.45 yen york afternoon post-war low 148.20 yen east. failed regain monday's u.s. closing level 150.00/05 yen. tokyo dealers bank japan bought 1.5 billion dlrs tokyo today purchased dollars yesterday u.s. federal reserve. meanwhile, strong rumors york fed bought modest amount dollars 148.50 yen today. talk circulated bank england purchased small amount dollars yen. fed's confirmed intervention january 28 bought 50 mln dlrs coordination bank japan. march 11 fed rumored signalled displeasure dollar surge 1.87 marks. authorities' actions appeared back february 22 paris pact u.s., japan, west germany, britain, france canada nations agreed cooperate foster exchange rate stability prevailing levels. foreign exchange dealers overly impressed authorities' intervention soften extreme moves market. thing, dealers believed fed's purchases behalf bank japan u.s. central bank's account, suggesting watered-down american commitment currency accord. bank england's action thought completed behalf japanese central bank, reinforcing market's view japan resolute nations support currency pact. "no-one doubts bank japan serious. central banks making token gestures else," chris bourdain bankamerica corp. "i'm convinced intervention concerted," earl johnson harris trust savings bank chicago. "it's yen problem else." dealers rising wave trade protectionist sentiment u.s. limits extent american authorities endorse stronger dollar yen. "the dollar's break key 150 yen level ties treasury's hands back. u.s. intervene account strength protectionism here," albert soria swiss bank corp. comments reflect view currency markets increasingly politicized. official denials, traders feel u.s. countenance lower dollar trim nation's trade deficit. majority 170 billion dlr merchandise trade deficit 1986 japan. u.s. treasury secretary james baker's comment sunday february currency pact established dollar targets read market signal sell u.s. currency kicked latest retreat. "the dollar room downside yen based frictions trade financial services. currency market political," natsuo okada sumitomo bank ltd. okada expects dollar trade 148 150 yen week sees chance drop 140 yen end april early may. west germany japan succeed stimulating economies, solve structural economic imbalances future, dealers said. "even japan west germany expand year, trade situation much," bourdain bankamerica, expects dollar drop 148 yen couple days.