MERGERS, PUBLIC OFFERS CAR DEALERS Automobile dealerships large, multi-store operations, largest sell 1 billion dlrs year worth vehicles year. auto industry talk mergers buyouts dealerships, rumors largest offering shares public, analysts say. Retail car sales "are point transition. table terms creative thinking" ways sell cars, David Cole, analyst University Michigan's Transportation Research Institute. retail car market "much freeform now" 1956, year things began change, Detroit analyst Arvid Jauppi Arvid Jauppi Associates. Thirty years ago, 1956, situation different. Dealerships sold kind car--a "Chevy" Ford Studebaker. average dealer 17 employees sold 738,000 dlrs worth vehicles, National Automobile Dealers Association. year tiny car overseas--Germany's Volkswagen Beatle--began gain popularity. "Bug" caused "a rebellion" dealers, demanded greater freedom restrictions major American automakers, Jauppi. visible retail car sales size dealerships, auto analysts say. year, average dealership 11.2 mln dlrs sales--a 15-fold increase 1956--and employed 34 workers. "I guys makes six, mln dlrs year money," Cole. "There's lot rich guys sell cars make cars," says. increase size, large dealers buying dealerships, auto analysts signs trend up. Donald Keithley, vice president, dealer services, J.D. Power, California-based market research firm, that, 1990, 12,000 people dealerships compared 16,800 principal owners today. dealers experimenting owning franchises, compete other. "It Chevrolet dealer Chevrolet dealer. Chevrolet dealer handle lines," Jauppi says. dealers bigger, industry officials talking possibility publicly-owned open international operations. Offering shares public option large dealers, "are thinking seriously," Cole. franchise system public offering, Jauppi obstacles trading car dealer shares. "Dealers large public. thing manufacturer cares dealer sells cars. happen time," Jauppi says. "If merger mania, scale dealers, hard resist taking public," analyst. Jauppi dealerships expected international. "We're international dealers--dealer networks worldwide," says. U.S. dealers attracted Europe, market expand faster U.S., says. "It's totally wall," Cole.