middle east currency market sees key middle east currency dealers meet abu dhabi weekend time fundamental change business, growing volume trade shift arab world london. 14th congress inter-arab cambiste association time prospect unified gulf currency system real time decade. foreign exchange traders bank treasurers issues, slide lebanese pound, expected major talking points. 250 traders treasurers 115 banks -- including london major non-arab financial centres -- expected attend conference begins saturday. bankers hard avoid impression growing proportion transactions saudi riyal market, largest region, carried london. market dominated saudi arabia's 11 banks, foreign exchange houses kingdom offshore banks bahrain. bankers saudi bahrain-based banks boosting treasury operations london. recession hit middle east trade finance region declined, offshore banks bahrain ran currency operations. major u.k. clearing banks dealing room island. major bahrain-based international banks, &lt;arab banking corp> &lt;gulf international bank bsc> increased presence london saudi banks busy upgrading representative offices branch status dealing. economist said: "it cheaper run riyal book london staff expensive offshore operation bahrain... nucleus two-way market london." jeddah-based &lt;riyad bank> set licensed deposit taker london 1984, main rival saudi arabia, &lt;national commercial bank> (ncb) won licence november 1986. major market maker traditionally london-based consortium bank &lt;saudi international bank> kingdom joint-venture &lt;saudi american bank> (samba) upgraded london operation deposit taker status mid-february. senior currency trader riyadh said: "inevitably volume business london gained pace licences ncb samba, question liquidity rests saudi arabia." currency traders shift london saudi riyal market difficult quantify. bahrain monetary agency figures show regional currency deposits held offshore banks, saudi riyals, dropped equivalent 12.2 billion dlrs end-september 1986 13.4 billion end-1985 1983 peak 15.0 billion. shift prompted dealing habits. riyal trading gulf saturdays sundays quiet london closed saudi bahrain banks staff offices friday, gulf weekend. traders expect &lt;arab national bank> step london operations. traders difficult foresee riyal market moving completely region, partly local demand partly saudi arabian monetary agency's (sama) desire moderate internationalisation riyal protect undue speculation. fewer signs kuwaiti dinar market shifting natural base kuwait trading bahrain london limited. time formation nation gulf cooperation council (gcc) 1981 signs mooted currency union force soon. currency traders remains unclear form final currency union states -- saudi arabia, kuwait, bahrain, oman, qatar united arab emirates. plans link currencies european monetary system style common peg discussed high level topic gcc's annual summit expected held saudi arabia late year. dealer said: "a lot exposure discussions plans advanced. end political decision give go-ahead." open question common peg currencies. idea linking currencies debated start gcc. kuwaiti dinar linked basket currencies currencies officially practice linked u.s. dollar. traders currency union speculation saudi riyal rubbing gulf currencies, plans call permitted divergence system 7-1/4 pct, large avoid sudden strains. topic debate expected continued slide lebanese pound dollar undermining effective capital base lebanese banks.