MIXED ASIAN REACTION RUBBER PACT Governments major Asian producing countries welcomed conclusion International Natural Rubber Agreement (INRA), growers traders unhappy development, views polled Reuter correspondents. Officials Malaysia, Indonesia Thailand, produce bulk world's rubber, expected pact continue stabilise prices rubber industries remain viable long-term. traders growers pact buffer stock mechanism interefere free market forces prevent sharp rubber price rises. INRA, replace current expires October 22, formally adopted world's producers consumers Geneva Friday. open signature U.N. Headquarters York 1 December 31 year enter force provisionally ratified countries accounting 75 pct world rubber exports 75 pct world imports. Malaysian Primary Industries Minister Lim Keng Yaik formal adoption pact dispelled fears liquidation 360,000 tonnes INRA buffer stock rubber depression prices. expressed confidence INRA continue prices stable selling buying rubber prices rose fell buffer stock system. Malaysia happy INRA financing purchases normal buffer stock 400,000 tonnes contingency buffer stock 150,000 tonnes direct cash contributions members, said. existing pact, members borrow banks finance INRA's buffer stock purchases. viewed concern members fear INRA indebted ultimately face collapse, International Tin Agreement. "This ensure buffer stock operation carried financial encumbrance," Lim said. Malaysia, world's largest producer, seeking cabinet approval join INRA hoped producers consumers members, said. Officials Jakarta pact bring benefit Indonesia's rubber industry's stabilising prices. collapse tin agreement financial provisions tightened, said. Thai officials told Reuters optimistic pact viable strictly limited extent debt INRA buffer stock manager commit market operations. Malaysian growers, however, preferred free rubber market INRA tendency prices levels acceptable consumers. "With INRA's ability prices stable level, consumers assured rubber fixed price, producers sharp price rises," Malaysian Rubber Producers Council source told Reuters. Producers wanted free rubber market overhang 360,000 tonne INRA buffer stock psychologically prevented price rises, said. State plantation officials Sri Lanka prices depressed INRA's inception creation buffer stock, rise. Sri Lanka member INRA expensive maintain buffer stock, added. Traders region, meanwhile, prices pressured pact long term potential stabilise prices buffer stock capacity spur producers produce more. Malaysian Singapore traders pact's conclusion impact prices sharp price fluctuations future. "The 360,000 tonnes INRA buffer stock liquidated free market returned," Malaysian trader said. Japanese traders pact chance success world producers consumers adopted it, questioned ability financially-strapped producers finance buffer stock operations.