CHINA CALLS TRADE DEAL U.S. China called United States remove curbs exports, give favourable trading status ease restrictions exports high technology. U.S. Embassy replied Chinese figures showing 13 years trade deficits U.S. 15 inaccurate Peking persuade Congress change laws limit exports. official International Business newspaper today published China's demands editorial coincide visit U.S. Secretary State George Shultz. "It extremely important U.S. Market reduce restrictions Chinese imports, provide needed facilities businessmen sides expand Chinese exports," editorial said. "The U.S. quickly discard prejudice favourable tariff treatment Chinese goods admit China Generalised System Preference (GSP). "Despite easing curbs U.S. Technology exports recent years, control extremely strict influences normal trade countries," added paper printed article China's commercial counsellor Washington embassy, Chen Shibiao, "all kinds difficulties restrictions" preventing bilateral trade fulfilling full potential. named U.S. Protectionist behaviour, curbs technology transfer out-of-date trade legislation. paper printed table showing that, bilateral trade began 1972, China deficit year 1972 1977. shows 1986 1985 deficits 2.09 billion 1.722 billion dlrs. U.S. Embassy official U.S. accept Peking's trade figures all, exclude goods shipped Hong Kong trans-shipped U.S. U.S. Figures based country origin. that, China obtain GSP status, lobby Congress persaude amend laws prevent Peking status. U.S. Trade Act 1974 qualify GSP, China member General Agreement Tariffs Trade (GATT), applied July 1986, "not dominated controlled international Communism." official China aware laws, date anti-Communist early 1950's, sufficient political U.S. change them. China subject dozen cases involving anti-dumping U.S. years, U.S. Side won, said. But, time, China signed week agreement initiated voluntarily restrain exports categories steel goods, lead U.S. Side withdraw anti-dumping case, added. diplomat willingness provide voluntary export restraints important issue bilateral trade issues Peking's application GATT. "China potential disrupt world markets, textiles. GATT countries nervous China respect. precedent centralled planned economies GATT," diplomat said. Poland, Czechoslovakia, Hungary Romania members GATT China's massive market potential imports vast labour pool produce cheap exports. speech today northeast city Dalian, U.S. Secretary State George Shultz country welcomed China's interest participating GATT. "The process Chinese accession accomplished overnight -- GATT rules designed large economy Chinese type," Shultz said. "China play important role actively joining GATT discussions seeking expand general trading opportunities enhance market access exports worldwide. China develop foreign trade system gain maximum benefit GATT participation," said. problems facing U.S.-China trade GATT membership similar -- pricing system foreign businessmen regard arbitrary related actual costs, exports, de facto dual currency system. memorandum backing application presented GATT month, China gradually reforming economic system replacing mandatory instruction "guidance planning" economic levers. diplomat that, join GATT, China do.