SOUTH AFRICA PROBLEMS REMAIN DEBT PACT South Africa's foreign debt agreement sparked rally local financial markets, bankers economists pact removes source anxiety depressed economy. "We 'no confidence' 'full confidence' yet," commented banker, agreement marginal influence fundamental economic problems. Money market analysts cited debt renegotiation main impetus increases today commercial financial rand. commercial rand, current account transactions, rose 0.5 cts 49 U.S. Cts financial rand jumped cts 33 U.S. Cts. equity fixed investment flows foreigners place financial rand, considered main barometer South Africa's attractiveness overseas investors. Analysts predicted debt arrangement gains gold price push commercial rand 50 U.S. Cts financial rand 35 cents weeks. financial rand driven tentative provision debt agreement favorably affect currency. Foreign creditors permission convert loan balances short-term claims equity investments South Africa. Finance Minister Barend du Plessis Reserve Bank "investigating implications conversions light terms restrictions financial rand system." Du Plessis disclosing agreement night recent sharp rise financial rand "some foreign investors taking realistic view South Africa." Terms debt agreement call South Africa repay 1.42 billion dlrs 13 billion dlrs frozen debt years. agreement extends standstill arrangement, expiring June 30, place August, 1985. Bankers repayment amounts essentially confirmed private estimates comfortably met monetary authorities. "They (creditors) asked maximum amount offered minimum," banking source, reacting reports London creditors hoping larger repayments. Reserve Bank governor Gerhard de Kock South Africa "no difficulty whatsoever" terms. Economists debt agreement significant impact economic problems continuing face South Africa including high rates inflation unemployment, labour unrest political uncertainty. Johannesburg Stock Exchange president Tony Norton, speaking yesterday debt agreement, economy "in bad shape" "an awful lot talk action" cure problems.