ENERGY/U.S. OIL OUTPUT Energy Secretary John Herrington proposed ways boost U.S. oil production, cost Treasury money close White House scrutiny action taken. measure favored raise depletion allowance 27.5 pct oil gas production production enhanced extraction methods. Herrington plan cost 200 mln dlrs year. White House, reacting, favor amending tax code, proposal. Herrington's proposals spur production made release week energy department's report energy national security. report U.S. oil imports, rapidly rising, hit 50 pct mid 1990s potentially damaging implications national security. speeches news conferences plan back spur lagging domestic oil production meet criteria--increase production, economic dislocation, low cost taxpayer. Herrington import fee meet test, spurring production fail third. raise production return 120,000 oil workers jobs, time lifted oil prices, higher prices cost 400,000 jobs nationwide cut gross national product 32 billion dlrs. tax gasoline, said, fail criteria increasing domestic production. case, U.S. officials say, President Reagan remains firmly opposed import fee gasoline tax. Options meet Herrington's criteria include: - Loan-price guarantees shield banks defaults borrowers lower oil prices. estimated oil fell dlrs barrel trigger defaults cost government estimated 15 billion dlrs. - pct tax credit exploration development. raise oil gas production equivalent 325,000 barrels day, cost 740 mln dlrs year. - pct credit geological geophysical expenditures. increase production 80,000 barrels day, cost 65 mln dlrs. - Lower bid minimums outer continental shelf acreage spur exploration. drop present 150 dlrs acre typical 5,760 acre tract 25 dlrs acre lower cost standard tract lease 144,000 dlrs. Herrington pressed anew existing Administration proposals deregulate natural gas, cut imported oil 300,000 barrels daily. called Congressional approval explore continental shelf, hold 12 billion barrels oil, Arctic National Wildlife Refuge, hold billion barrels. Herrington understood Reagan's reluctance amend newly enacted tax code fund proposals, added hoped department's energy/security study make strong case struggling domestic oil industry. move Herrington press anew, rejected earlier White House, raise fill-rate Strategic Petroleum Reserve 100,000 barrels day planned 1988 rate 35,000. This, said, bolster national security case oil-supply disruption.