U.S. SUGAR POLICY SELF-DESTRUCT, CONGRESSMAN leading U.S. farm-state Congressman, Jerry Huckaby, D-La., warned press year legislation control domestic production sweeteners, including corn sweeteners, industry fails voluntarily halt output increases year. "We're moving direction self-destruct (the U.S. sugar program)," Rep. Huckaby, chairman House agriculture subcommittee dealing sugar issues, told Reuters interview. Huckaby, told U.S. sugarbeet growers earlier year halt production increases, deliver message Louisiana sugarcane growers Friday. talk corn refiners subject. Huckaby campaign urge halt domestic sweetener output increases effort forestall cuts sugar import quota, mln short tons. "I talking dropping (the quota) half mln tons, lets say, point program work," said. "Ideally, freeze things are," Huckaby, leading advocate sugar growers Congress. freeze domestic sugar production current level 6.5 mln tons, corn sweetener share U.S. market staying 50 pct, U.S sugar imports holding 1.2 mln tons, Huckaby said. decision seek legislation made 1987 output numbers late year, said. "I feel expand production, hold indefinitely, 1985 farm bill (in sugar program)," Huckaby said. However, depends high-fructose corn syrup producers continue expand share U.S. sweetener market 50 pct, Huckaby said. noted estimates corn sweeteners capture 10 pct sweetener market U.S. economic breakthrough production crystalline corn sweetener expanded corn sweetener share, U.S. sugar imports eliminated U.S. sugar output severely reduced. Huckaby deliver message corn refiner companies A.E. Staley Archer Daniels Midland soon. "This program advantageous corn users. natural, legitimate self-interest program preserved," Huckaby said. Huckaby asked sugar industry representatives domestic output controlled, production allocations, acreage marketing controls. Huckaby seeking guidance Justice Department determine legal corn refiners limit production. "I route, question mind point time; legally?" said. Asked proceed production controls support corn refiners, Huckaby "You build fragile house way." Huckaby understands U.S. cane beet farmers expanded production, high sugar price support means returns sugar higher competing crops soybeans grain. sugar growers whole, expansion good policy. Huckaby stress, speeches sugar industry groups, growers continue expand, penalized retroactively production control legislation passed year. Huckaby Congress approve sugar program year Reagan administration proposal drastically slash program. "The administration proposal drastic, head steam," Huckaby said. moderate proposal reduce sugar price support approved. seeking slash domestic sugar program, Huckaby Reagan administration file complaint General Agreement Tariffs Trade European Community's sugar policy. EC policies major depressed world sugar market.