gencorp &lt;gy> bid raised, group investor group raise 100 dlr share offer gencorp company turned requests meeting. "we additional meet" financial data, joel reed, speaking investor group. reed told reuters gencorp chairman a. william reynolds "was interested sitting talking time." cyril wagner sought meeting recent telephone conversation reynolds, reed said. wagner brown, afg industries &lt;afg>, recently launched surprise tender offer gencorp. offer worth 2.23 billion dlrs. reed circumstances 100 dlr share tender offer, expires april 15, fair offer. gencorp gained 3-1/2 114 today nyse. reed outlined plan reshape gencorp event group wins control. aerospace, soft drink bottling entertainment units potential divestiture candidates. tire business, group keep, viable merged tire company. "one option grow tire business combination acquisition," reed said. believes merger create stronger force tire industry. gary miller, chief financial officer afg, company record acquiring mature businesses boosting productivity. automation incentives tied profit sharing success, said. case gencorp's rko general broadcasting stations, reed plan partners step gencorp's shoes proceed plans sell stations. partners succed acquiring gencorp intend consummate sale wor-tv york mca &lt;mca>. gencorp year entered agreement sell station 387 mln dlrs. partners acquire gencorp proceed proposed sale khj-tv los angeles walt disney &lt;dis>. rko general receive 217 mln dlrs fidelilty television, challenged license, 103 mln dlrs. partners federal communications commission established expedited schedule receiving comments request special temporary authorization proposed trust arrangements fcc considers formal application transfer broadcast unit. reed pleased expedited schedule time agency act request expiration tender offer. aim partners move quickly eliminate uncertainty surrounding stations. asked criticism takeover attempt voiced municipal officials akron, ohio, gencorp headquartered, reed said, "the plan partners offers long term growth ohio." noted aerospace business, slated divestiture partners' plan, located california. "our program provide greatest long term growth segments," said.