cost pik certificates eyed congress congress, eager find budget savings, launches review u.s. agriculture department's generic commodity certificate program tomorrow, amid signs usda general accounting office, gao, odds program cost u.s. taxpayers. gao concluded preliminary report week payment-in-kind, pik, certificates cost 20 pct cash outlays, administration officials asked identified said. usda officials, however, issue report, account storage, handling transport savings accrue government. gao decided re-examine costs, sources said. issue important one, congressional budget committees limiting certificates means cutting spending. agriculture secretary daniel amstutz gao senior associate director brian crowley set testify senate agriculture committee tomorrow. amstutz expected committee uncertainties determining cost certificates compared cash outlays, savings commodity credit corp, ccc, equal costs, department sources said. usda estimates costs government 75 cents store, handle transport bushel commodity put government storage. unclear gao, congress' investigative arm, stick original analysis costs government certificates cash farm price income support programs, reagan administration sources said. gao expected point payment-in-kind, pik, certificates helped relieve tight storage moving grain sold. testimony amstutz gao senior associate director brian crowley congressional budget committees intensify efforts pinpoint ways cut federal budget deficit -- including limits pik certificates. ccc issues dollar-denominated pik certificates, certs, partial substitute direct cash outlays farmers cash subsidies exporters. certs repay nonrecourse loans exchanged ccc commodities cash. april december 1986, ccc issued 3.8 billion dlrs worth certificates, usda. 6.7 billion dlrs worth issued january august 1987, usda. certs cost government cash primarily recipients certificates pay back government loans levels loan rate. eliminating practice, called "pik roll," save government 1.4 billion dlrs 1988-92, congressional budget office, cbo. estimate, cbo official, based assumption certificates cost government 15 pct cash payments. senate house budget committees curbs pik-and-roll transactions savings alternatives. gao week reached tentative conclusion estimated billion dlrs certificates redeemed date cost federal government 150 mln 600 mln dlrs, 20 pct, cash outlays, administration official said. however, gao decided reassess estimates based part usda criticism, department officials said. broad range cost estimate partly attributable effect certificates market prices crop year. usda's economic research service, example, found june august year, 215 mln bushels corn exchanged certificates lowered price corn 35 45 cents bushel. september november, however, certificates marginal impact corn prices, ers study, obtained reuters.