bp offer 7.4 billion dlrs standard shares british petroleum plc &lt;bp.l> intended make tender offer 45 pct standard oil &lt;srd.n> 70 dlrs share cash, total 7.4 billion offer fully accepted. offer made &lt;bp north america inc> unit intended commence april 1. offer conditional minimum number shares tendered. bp statement 70 dlr share price based valuation financial advisers. account reviews public non-public information. standard closed york night 64-7/8 dlrs, 1-3/4 dlrs. bp shares dropped announcement 877p 888p night's close. cash payable met bp's resources. remainder borrowings, partly banks four-year committed revolving credit facility partly u.s. dlr commercial paper programme. company arranging facilities. bp chairman sir peter walters group's investment standard largest single asset. full ownership enable investment operating decisions made limitations minority interest. bp believed acquisition represented optimum financial resources. confident oil prices remain range sufficient justify investment. walters added felt that, due management 1986, standard operate successfully lower oil price environment. standard's net assets end-1986 7.02 billion dlrs year reported loss 1.08 billion dlrs tax extraordinary item 608 mln dlrs. analysts move bp surprise. noted immediately clear group spend money buying company controlled. bp bought remainder standard shares considerably cheaper moved months ago. unclear effect tender u.k. government's recent announcement intended dispose remaining 31.7 pct stake bp 1987/88 financial year, analysts said. analyst paul spedding brokers kleinwort grieveson noted effect government sale stake bp depend reaction markets. deal push bp's gearing 59 pct 20 pct currently, said. however, likelihood oil prices repeat year's rapid drop prospects standard returning profitability year -- bp benefitting cash flow -- good. standard high cost oil producer, analysts noted. spedding noted needed 12 dlrs barrel make money, 15 dlrs barrel revenue production downstream activities push comfortably surplus. bp initially stake standard discovery oil alaska's prudhoe bay 1969. bp inadequate distribution facilities u.s. standard, strong marketing refining, short crude oil. analysts bp promoted major management reorganisation standard past year. probability shake-up standard complete factor timing tender offer, spedding said. bp's willingness hard decisions major balance sheet write offs sale assets received markets. lower costs -- rationalisation loss making minerals division -- benefits oil price recovery straight 1987 profits cut back sectors.