monetary authorities lose credibility monetary authorities major industrialised countries lost credibility week dollar sold pleas ministers widespread central bank intervention, dealers said. dollar's fall 150 yen, month's paris currency stabilisation agreement u.s., japan, west germany, britain, france canada, dramatic reversal success group (g-5) 1985 york plaza meeting weaken dollar, said. g-5 market agreed 1985 dollar overvalued time market authorities sides, dealers said. apparent confusion ranks g-5 nations encouraged market challenge authorities concerted intervention central banks united states, japan, britain west germany, said. pleas japanese finance minister kiichi miyazawa action stabilise dollar matched weekend comments u.s. treasury secretary james baker target zone dollar. dollar sold anyway. yesterday's comment baker stood paris accord reverse sentiment, dealers said. intervention, backed remarks fed chairman paul volcker japanese central bank governor satoshi sumita, months ago brought dollar fall halt, slow rate decline, noted. situation raised question intervention succeed trend today's huge currency markets. dealers market's cool response intervention reflected basic oversupply dollars. "this means current dollar selling sheer speculative nature backed real demand," koichi miyazaki, deputy general manager sanwa bank. dealers dollar remain weak intervention matter time operators push 148 yen. dollar closed tokyo today 149.40 york's 149.30/40. record low 148.40 tokyo tuesday. dealers dollar gain temporary support rise 150 yen early april group industrial nations meets discuss currencies again. market expects nations (the paris italy) agree stabilise currencies intervention, chief dealer u.s. bank said. dealers unsure methods sceptical long paris accord nations, particulary u.s., remain prevent dollar fall continuing high u.s. trade deficit, japan. pressure protectionist u.s. congress lower dollar limiting washington's options, said. market thinks central bank action slow dollar fall, push back 150 yen, tadahiko nashimoto, manager long term credit bank japan. bearish factor dollar expected large forward dollar sales april june export bills falling due japanese exporters april september. exporters delayed expectation yen depreciation, dealers said. yesterday's request 30 trading houses ministry international trade industry restrict dollar sales ineffective light real demand, said. market anticipating active institutional dollar sales hedge currency risks bond holdings business year starting april 1, dealers said. "the market established dollar trading range 147 149 yen," dealer said. dollar traded 151 153 yen paris accord february 22 150 yen considered low end dollar yen, said. dealers dollar falls 148 yen, pick renewed downward momentum slide 145.