U.K. TRADE FIGURES BUOY HOPES INTEREST RATE CUT release U.K. February trade data showing current account surplus provisional 376 mln stg, 73 mln surplus January, boosted hopes early cut interest rates, analysts said. Market forecasts worse outcome, expectations deficit visible trade averaging 750 mln stg, official figure 224 mln stg, sharply narrower January's 527 mln deficit. "The figures unreservedly good," Chase Manhattan Securities economist Andrew Wroblewski said. Sterling rebounded trade figures, reversing weaker morning trend, stand 72.1 pct trade weighted index basket currencies midday, unchanged yesterday's close 0.3 points 1100 GMT level. market feared deteriorating non-oil trade pattern undermine international support sterling, motor recent fall U.K. Interest rates. Money market sources market begun doubt widely expected drop bank base lending rates 9.5 pct present 10.0 pct cards. sentiment turned again. danger Chancellor Exchequer Nigel Lawson's forecast 1987 current account deficit 2.5 billion stg exceeded, Wroblewski. Seasonally adjusted figures showed imports rose February 7.16 billion stg 6.73 billion January. Exports rose record 6.93 billion 6.20 billion. However, Chris Tinker, U.K. Analyst brokers Phillips Drew faster rise exports imports prove partly aberrational coming months. forecast Chancellor's Budget tax cuts increase consumer expediture imported goods. However, Ian Harwood, economist Warburg Securities, firm sharply revising 1987 current account deficit forecast light latest data, cutting billion stg expected full year total 1.75 billion stg. news strong growth exports non-oil goods confirmed recent bullish surveys members Confederation British Industry. growth imports appears flattening, January's bad weather curbed consumer spending overseas goods import-intensive stock building manufactureres, Harwood said. U.K. Government bonds, gilts, surged 1/2 point better-than-expected news, earlier worries figures evaporated. Sterling peaked high 1.6075 dlrs, settling steady 1.6050 dlrs 1300 GMT, cent higher European low 1.5960. However, analysts noted turnabout market sentiment highly vulnerable political news. Morning weakness sterling gilt market largely attributed newspaper opinion poll showing Conservative government's support slipping. Marplan poll, published "Today," showed Conservative support fallen 36 pct, 38 pct month, Alliance Liberals Social Democrats rallied 31 pct, 21 pct, run neck neck Labour Party, support fell 38 pct. poll Budget, greeted enthusiastically financial markets left voters indifferent, political observers said. regular poll due tomorrow, eonomists warn today's improved sentiment dented support Prime Minister Margaret Thatcher slips again. upsetting markets' political perceptions, discounting Conservative victory upcoming general election, made sensitive trade data, Harwood said. "The news very, substantial relief," said. However, interest rate front, economists caution Lawson wary leaving sterling vulnerable encouraging base rate fall. noted Lawson inflation-reducing cut mortgage rates response lower base rates, domestic political reasons lower rates curtailed.