GERMAN WAGE ROUND LIMIT MONETARY OPTIONS Bundesbank's options West Germany monetary policy limited foreseeable future delicate stage wage negotiations unions employers, economists money market dealers said. Call money fell active trading today, dropping 3.40/50 pct 3.55/65 pct yesterday, 3.50 pct treasury bill rate difficult month-end approached. dealers economists Bundesbank encourage lower rates foreseeable future largely fear upsetting current wage round. money market dealer major foreign bank said, "I Bundesbank rates happens. fall. wait unions wage round goes." West Germany, unions employers prepare ground triennial wage negotiations based detailed assessments growth inflation, economists said. Ute Geipel, economist Citibank AG, Bundesbank accommodating monetary policy, raising fears quarters return inflation medium term, unions obliged curtail wage demands. result Bundesbank concerned make move interfere negotiating process, Geipel said. current round, country's powerful union, IG Metall representing metalworkers engineers, demanding shortening working week 35 hours present 38-1/2 accompanying pct increase wages. engineering employers' association, Gesamtmetall, offering bring 38-hour-week July 1, 1988, give stage wage increase -- 2.7 pct rise April 1 year 1.5 pct July 1, 1988. agreement forged IG Metall -- Europe's largest union, 2.5 mln members -- employers set benchmark settlements industries public sector, banks federal post office. Negotiations began December unions hopeful conclude early April, ahead traditional holiday period June. economists unions' current warning strikes rhetoric part negotiating strategy lead repeat 1984's damaging seven-week strikes, unions compromise greatly positions conflict. extend length time Bundesbank activity low-key, economists said. money market head unions' humiliation protracted financial problems Neue Heimat cooperative housing venture contribute union obstinacy. "The unions forgotten put squarely account negotiations," said. addition, newly-elected chairman IG Metall union, Franz Steinkuehler, radical determined predecessor Hans Meyer set longer battle achieve settlement membership. 16,000 engineering workers 45 firms, south Germany, held warning strikes lasting hours yesterday. Firms hit included Zahnradfabrik Passau GmbH aerospace group Messerschmitt-Boelkow-Blohm GmbH. Today, 28,000 employees 110 companies warning strikes, statement IG Metall said. Money market dealers overnight call money rates rise future case depend politically-inhibited Bundesbank. billion marks coming market tomorrow salary payments federal government. result, banks fell back Bundesbank's offer mop liquidity sale three-day treasury bills, anticipating lower rates month-end. pension payment date banks behalf customers due Monday, dealers noted. banks short liquidity bills matured Tuesday, rates soar, 5.50 pct Lombard ceiling. Banks stocked funds, average 52.1 billion marks Bundesbank minimum reserves 24 days March, 50.7 billion requirement.