INTERSTATE SEEKS ACQUISITION months Interstate Bancorp withdrew bold attempt buy BankAmerica Corp, Chairman Joseph Pinola good buy, ways avoid bought. wide-ranging interview, Pinola ways improve profitability capital 1991, "so resist potential us...to maintain independence, possible." 1991 federal regulatory major East Coast banks buy banks California. Interstate, fourth largest California bank, nineth largest nationwide, owns 24 banks 12 western states franchise operations additional states. Bank industry sources attractive target large U.S. foreign banks, quickly move lucrative California market West Coast region. declining specifics corporate strategy, asked acquisitions part plan, Pinola replied, "That's undoubtedly fair statement...it naive that." Pinola characterized acquisition strategy "opportunistic". banks management trouble bargain, add management restore profitability, banks states Interstate operates, cut costs combining resources. exception, said, Texas, banks managed, purchased discount depressed regional economy. Pinola declined comment circumstances move rekindle bid BankAmerica, only, "We continue monitor lot things lot people continue monitor us." Banking analysts, however, Interstate bid BankAmerica long shot, happen time soon. Pinola called decision month withdraw 3.25 billion dlr bid nation's largest bank, "a very, difficult decision." decision made, however, acknowledged Interstate difficult time keeping number position California banking community. "The competition state tough," said, noting CityBank's recent purchase 50 financial service branches Sears Roebuck company. "CityBank moving rapidly move Wells Fargo fourth," said. California, Pinola acknowledged Security Pacific Corp, recent acquisitions Arizona, Washington Oregon, quickly regional competitor areas Interstate long dominated. "Security is, continues highly profitable managed company," said. added, however, Interstate, moment, advantages owned managed regional banks longer recognition advantage regional banks common name. Pinola coastal state banks good financial condition, Interstate continues sustain loan losses Rocky Mountain states, energy, real estate agriculture dominate economy. Asked thought loan losses areas peaked, said, "I bottomed out, problems real estate-related real estate problems years." Pinola failing economic sector, agriculture Midwest, slowed expansion Interstate's franchise operation. Interstate 42 franchise banks offer Interstate financial services ten states. year ago taking franchise operation east Mississippi River, Pinola franchise banks West, expansion Midwest first. Calling franchise system, "moderately profitable," Pinola said, "It rejuvenation agriculture sector commence franchising speed generating year two." banking industry general, Pinola thinks 1987 bad year loan losses, banks minimal holdings real estate improve profits.